【解馋版自翻】[鎌池和馬] とある魔術の禁書目録11（二章3节）
本帖最后由 钢铁意志 于 2009-8-11 10:31 编辑

本来是5月中旬开始进行的，结果到6月中旬考试前也就翻完前3节。日语水平不够就是个问题啊
看到有疑问的地方请提出来，方便我回头检查修改，谢谢合作～
久久不见台角11卷的消息，难道是我孤陋寡闻了？
PS：红字为看到跟帖后的修正
比起水平问题，还是每卷开头那几十页铺垫太乏味让人无力啊……
最近某某世界内测了，又回去沉迷了一下，加之最近GAL新作不少，更新速度有点慢了，不知何时才能继续呢？
日文档：23/131，翻译档：16页。按这速度，9月尾都难完成啊T.T
城市名称不好记，就用英文了……
更新不定期。4节比较长，间隔会长点。貌似页面有点大，我自己打开都很卡啊……
——————————————————————无敌分割线——————————————————————



“啊—‘顾客序号’的结果公布，你的序号是一等奖。奖品是〈北意大利七日五夜双人游〉恭喜你！”
大霸星祭的最后一天。只能以“不幸”引以为傲的上条当麻竟然抽到出国旅行的奖。
上条和茵蒂克丝的紧张旅程在这意外的幸运中达到最高潮。然后，舞台是漂浮于阿德里亚海上的“水之都”——维也纳岛！令人向往的意大利假期在紧张中展开！？
上条当麻与幸运女神相遇的时候，故事开始了！

とある魔術の禁書目録11


序  章 北意大利的旅行
第一章 Chioggia的街道（意大利某城，在威尼斯南面，靠海，下有地理图）
第二章 前往伦敦的准备
第三章 在水之都的船上
第四章 火船火炮的战斗
第五章 阿德里亚海女王
终  章 回到学院都市去



序  章 北意大利的旅行 Un_Viaggio_in_Italia.


上条当麻是不幸的人。
光是回顾大霸星祭这七天就知道了，谁都会明白。大霸星祭应该像是超能力者间对抗的体育祭的。但是，为什么从第一天起上条又是卷入了与魔法师的战斗之中、又是参与到是否能控制学院都市的竞赛中等等，发生了各种各样的意外情况。
处理好那些事后又过了两天，不幸的事依然没有变化。一不留神，又是目击了小萌老师换衣服、又是硬碰硬地撞到刚刚恢复过来的运营委员吹寄制理、又是被 茵蒂克丝啃、坐着轮椅时又被姬神秋沙的橡皮球击中、被御坂美琴硬拉着去跳交际舞时被空间移动到自己背后的白井黑子飞踢击中后头部等等，总觉得被修理得很惨。
即使被任何不幸打击都绝不泄气，倒不如用笑容去面，反正，这位少年的特殊体质是“不幸”这件事是不会变的。
再说一次，上条当麻是不幸的人。
仅差几分钟地错过了超市的特别贱卖时间、便利店买来的漫画中间那几页硬是黏在一起这样的事就不用说了，抽奖卷刮出来的全部不中、冰棍棒和果汁的自动贩卖机上的液晶画面也绝对不会有显示。
又再说多一次，上条当麻是不幸的人。

“啊—‘顾客序号’的结果公布，你的序号是一等奖。奖品是〈北意大利七日五夜双人游〉恭喜你！”
那是啥？！平凡的高中生上条当麻两肩脱力地呆呆地听着那手摇铃铛的声音。他那一头黑色的杂乱的头发在风中傻傻地摇晃。
这里是东京西部的学院都市，现在是超大规模的体育祭——大霸星祭的最后一天。他站在到处都有的大通路的行人道一角，眼前是用胶合板和钉制作的纯手工摊子。看台的是雾丘女学院这所大小姐学校的高中女生。这里是学生主导开办的‘出席人数’会场。
方法很简单。
用钱买来专用的卡片，在那上面写上大霸星祭的预计出席人数，上交给她们，最后，与实际记录最接近的人按顺序获奖这样。
当然，电视上也有“终于突破一千万人！”这样的粗略的情报，到了后期有更多机会猜对。但是预计相同的人，有先到先得的优势。
穿着半袖衬衣和红色紧身裤的运动少女模样的看台女生，从柜台下放东西的地方把装着计划书的奇怪的信封嘎嘎作响地拿了出来，说到：
“本来是利用大霸星祭后的连续休假来进行的，虽然并不适合学生”，女生营业式的灿烂笑容笑到，“与旅行相关的日程、观光预订、必要书籍都在这里面了，稍后请自行过目。有疑问的话请不要来找我们女学院，请向旅行中代理店那边询问。好了，下位下位。”
看着这巨大的信封，上条当麻心中涌现出一鼓不知会落到什么陷阱中的感觉。
上条双手交叉，侧着头呆看着问到：
“那个，可以稍微问一下吗？”
“与旅行相关的详细情况有些我无法回答，其他的请问”
“一等奖，是那个一等奖吧”
“你的问题我很难理解”
“是那个最走运的人的奖是吧！？”
“呃，我可以走了吗”
“不，等等！这是去北意大利的旅行是吧？”
“这么回答吧，正如字面意思一样”
“不会又一不注意，飞机就去到某些未知的科学、宗教团体的私人机场，这样的壮绝展开吧？”
“……啊，明白了。难道你是第一次到海外旅行？”
那位女生不仅没有呆住，还用非常温柔的目光看着当麻。反正在霧丘学园的大小姐眼中，上条就像对将要见到的外国风光感到恐惧而困惑不已一样。
“总之，二等奖以内的都发表完了，有什么疑问的请去找旅行代理店”
“啊、等等！我也明白，没可能发生那些事！但不会有什么其他事发生吗？比如突然被劫机，醒来后又发现那是在南极的正中什么的！我明白了，虽然怎么想都觉得这是个圈套，但这是真的北意大利双人游吧！？喂！”

拿到一等奖什么的，实在太奇怪了。
所以，这肯定有什么陷阱的，上条这么想着。
然后，这个存在陷阱的旅行不能去，上条这么想到。
“对了，没有passport！”
上条在自己的宿舍里大叫到。
听到这声音，茵蒂克丝呆呆地看着上条。这位有着及腰的银色长发和绿色瞳孔的十四、五岁的白色少女在大霸星祭期间一直在太阳底下，现在有点中暑。虽然这么说，她那白种人的皮肤连一点小麦色都没有，只是稍微偏向红色。顺带一提，穿着的像红茶杯一样白底衬上金刺绣的修女服上有很多安全别针，似乎不是那么得体。
“当麻、当麻，‘passport'是什么？”
茵蒂克丝少有地用比平时慢很多的口气问到那是因为她吃饱了。参入到闭幕式后的班级庆功宴里，被大家接受了的茵蒂克丝以一种让人怀疑她的身份的速度大吃特吃起来。
上条一边望向茵蒂克丝，一边从开了封的大信封中取出各种各样的书籍和小册子，说到
“passport是出国旅行的必须品。好像从申请到领取要一个多月的样子？”
话说回来，从英国来到日本的茵蒂克丝为什么不知道passport的存在？上条虽然有这疑问，但她本来就是日本宪法和国际法都不通用的魔法世界的人。坐着飞行毛毡（阿拉丁神灯……）超低空飞行，即使是制空雷达也探测不到吧。
国防自卫队的防空能力没问题吧？上条边这么想着，边把大信封里装着的各种资料滩放到玻璃桌上。
稍微认真地看了下，似乎是团队式旅游的一种，旅行者在北意大利的飞机场集合，然后开始团队行动。也就是说，日程安排是最初就安排好的。
当地预定集合日是九月二十七日。
还有两天不到。
大霸星祭之后，工作人员为了撤收设备而处于警备状态，学生们这几天就有了临时休假。恐怕是为了强行制定旅行计划所以搞得这么急——这种状态下申请passport，万一出了问题，都不知道该怎么解释了。
“……好了。已经那么认为了，真的是那么像的哦？所以一点也不后悔呀！从一开始就知道这样得了，早就有了觉悟的！！”
上条把大信封扔开，躺倒在地上，咕噜咕噜地滚起来。这明显就是为了甩掉后悔的感觉，他的右脚脚踝猛地撞到玻璃桌的腿上。上条哇的一声像格斗家一样喊了出来，旁边卷成一团的三色猫被震惊了，跳到床上，然后抓着挂在墙上的衣服，跳到衣柜上面去了。
这时，三色猫后脚踢起的布满尘埃的团状物，从衣柜上面落到仰面朝上的上条脸上。
“哇！竟然被猫轻视了！话说，这时啥！？”
上条用右手捡起刚才撞到他额头上的那个东西。一脸疲惫地拿起来看。比电视剧中的警察证稍微大一点的，用红色人造皮造城封面的小本子。上面用金色的字印着“日本国旅券”。
这就是passport。
上条当麻不禁猛地站起来。
“为、为什么？为什么我的passport会在这里！？”
连英语考试都不合格，上条知道自己与海外文化无缘。稍微有点在意，上条哗啦哗啦地翻阅了里面，印章似乎证明了上条过去曾到过塞班岛和关岛。难道是与家人一起出国旅游过？
“总之passport是到手了……怎么也有点不舒服的感觉”
关于这方面，上条当麻由于丧失了记忆，不知道详情。而且，为了向大家隐瞒这件事，不能找别人商量。上条望了茵蒂克丝一眼，她似乎对上条惊讶地发现自己的passport这件事并不在意。反正，她大概不知道passport有什么功能，所以没办法判断我的状况吧。上条这么想到。
“啊，茵蒂克丝，果然你没有passport吗？”
“‘passport’是当麻你收上那个？那我应该是没有了”
“那就是说，结果还是不能去旅游啦。又不能把你仍在这里三天不管”
“呜，你是什么意思啊。不过，没有就是没有嘛”
“……话说，茵蒂克丝。怎么从刚才开始就那么冷静？海外旅行哦！？普通的反应不是应该很兴奋地嘛！！”
“当麻，当麻”
现在还在说什么，茵蒂克丝用这样的眼神看了当麻一眼。
“对我来说，学员都市不就是外国吗？”
“呜！？被若无其事地拒绝了！！”上条用错愕的标枪看着白色修女，“……诶？也就是说，在你看来就是每天跟我在海外两人地生活？”
磅！地一下，茵蒂克丝脱力地倒在地上。
她迅速抬起头，说道：
“你、你你你怎么突然说些有这么深意义的话啊，当麻！？我、我可是虔诚的修女，招致了那样的误解，即使解释也会很困扰的！！”
“啊，但是”
“总、总之，像当麻手里的那个‘passport’我是没有啦！虽然有很相似的东西”
“很相似的东西？”
“嗯，这个”
边说着，边从修道服的袖子里拿出一个英国式的passport。上条觉得海外的passport只是图案有少许区别而已。
“说、说的也是，再怎么说‘必要之恶教会’旅行时也得靠飞机。很好很好，还好你不是骑着骆驼走丝绸之路来到这的，上条我不用再想象那些未知的不得体的行为了！”
“……从刚才开始就觉得你一直把我当笨蛋。但是啊，当麻，那个passport事怎么用的？”
“等、等等，茵蒂克丝，我看下你的passport——这是什么！？为什么你的passport那么新！？至少也该有从英国出发的印章啊！！”
而且名字还是Index=Librorum=Prohibitorum。
真是恐怖的国家宗教啊，上条这么颤抖着，与他不同的是，少女一边无聊地打着哈欠，一边说：
“当麻、当麻，这可能是自动书记的效果也说不定”
“你啊，竟然无视难得发行的‘必要之恶教会’的passport？果然你是走丝绸之路过来的吧！！”
“当麻，虽然从刚才开始你就一直无缘无故激动起来，但是结果，有了那个我就能和当麻一起去旅游了吧……没问题的吧？”
茵蒂克丝用有点不安的语气问到。
……哎？上条的眼睛就这么愣住了。
现在，貌似没问题了。
感觉就这么去北意大利七日五夜旅游也好。
上条当麻明明是不幸的人。
与这样的事明明应该是最无缘的。

这样那样之后，第二天。
上条和茵蒂克丝带上旅行用的发信器，到达了学院都市的第二十三学区——一个完全为了航空航天和宇宙开发而设的特别学区。他们身在学会为学院都市外的来客而建造的国际机场。
令人觉得过分宽广的候机大厅，墙壁用的全部是玻璃，从传送带旁边透进来的阳光闪闪发光。虽然新闻上说，在大霸星祭期间这里时非常繁忙大厅，但是现在只剩少量为了回家而慌慌张张的人。顶多是为了有效率地使用假期间回家的这几天。但是，在这渐渐变得吵杂的大厅里，上条被旅行箱滚轮发出的声音吸引了。
上条的衣着依旧是那套半袖衬衣和西裤，又是用链子系着口袋里的钱包挂在腰带上，又是在大腿内侧绑着后备钱包，不用说到海外有多么的不安了。而且，即使半段细小的链子告诉了他人钱包的位置，也没那么容易被切断，至于大腿内侧的后备钱包位置比较靠上，难以取出，走起路来也不怕掉。一方面如此警戒着钱包，但是另一方面，passport却随便放着，表现出一副不习惯海外旅行的样子。
顺带一提，上条手里拿旅行包，而茵蒂克丝则是两手空空。没有多少内衣和睡衣，基本的修道服也只有一件还没有其他私服的她，把所有行李都放到上条的旅行包里。并且，出发前茵蒂克丝红着脸说“这也是行李”地拿出一个细小的藤箱子。上条刚想问里面装着什么，就被咬了。
说到行李，她平时两手抱着的三色猫现在正在小萌老师的公寓里。小萌还多余地说到“上、上条要到海外旅行？真的没问题么？从、从很多意义来说！！老师我不在的哦！？”
上条从大厅里望向里面的出入境管理处。
“哎？……没有忘掉东西吧。钱包、passport、机票、旅行书籍、衣服、干燥机、手机都有了，紧急用的钱也有了……嗯，没问题了吧？应该不会再有大喊‘不幸啊～’的事了”
“当麻、当麻。从刚才开始就为什么那么担心啊？”
不安的茵蒂克丝询问到，但心里的喜悦表露无遗。上条看到她这样子，心中疙瘩消失了。
“……是呢。啊，高兴就好！平时都一直喊着不幸，思维都有点怪了，我偶尔也想幸福就好了！这么实在的休息日来之不易啊！好，北意大利七日五夜游久违的幸福爆棚！！”
终于，上条抛开烦恼清爽地笑起来，看着他的样子，茵蒂克丝也微笑了。
“就是那样，当麻。嗯，如果以积极的心态去交流，即使不明白言辞也懂意思。”
“哒啊！外国语！？忘了这个！！”
突然受到刺激的上条，不假思索地扑到在地上。他正处于连英语小测试也只得了二十二分的单方面锁国政策中。想起这问题的上条，战战兢兢地望向茵蒂克丝。
“那个，茵蒂克丝”
“什么，当麻？”
“你会说意大利语吗？”
“会是会。大概就像奥索拉那口气吧，怎么了，当麻？”
“意大利语，就是在意大利使用的那种意大利语吧？”
“当麻，你在说些什么啊？如果对说话感到不安的，可以跟我说。”
“……那么请教我吧，先从意大利语的‘是’与‘否’开始吧。”
“当麻、当麻。失礼问句，你去意大利能干什么？”
上条一副不懂就是不懂嘛！的样子扑到在机场大厅的地上，茵蒂克丝看着叹了口气。
“当麻啊，如果要在现在这国际社会上立足，至少要懂得三种语言啊。”
“现在竟然被你这不可思议的修女说教！！总之，到了那边发言全部靠你了！反正我连‘是’与‘否’都不会啦！！”
“算了，不用解释的啦。但是啊，当麻，最好趁这机会早早学会直接交流哦……”
“那对悟性高的人才有用啦！像我这样的临阵磨枪肯定不行的啦！！”
“还在死撑啊……”
“样子这么呆缺能同时使用N种外语的人我还是第一次遇到！话说茵蒂克丝随便地就能流利地说日语了呢。意大利语也是那种感觉么……”
“首先，我必须记下散落在全世界的十三万本书哦？意大利语简单得很。难的是无体系的语种，比如像歌一样的就最难搞了。其中以把音调音阶砍了，配上零星的歌词刻在石板上的居多，不得不学唱法。不过那都是些岛国或者密林里的文化圈才有的。”
“……总觉得完全听不懂，全部交给你可以吧？”
“嗯。一直都是当麻在奋斗，这次轮到我啦。这边没问题的，当麻不用担心，随自己高兴地玩就好了。”
拍着细小的胸膛的修女小姐在上条当麻眼里就像时圣母下凡。真是帮大忙啦，既然茵蒂克丝都那么说了，应该没问题了，高高兴兴地去北意大利七夜五日游吧！上条这么想到，径直走向出入境管理处。
“交给你了导游小姐！！”
“交给我吧，当麻。去到那边由我来跟最初的店员打交道吧。”
“导游小姐。那不算搭讪吗？”
“一般都是像‘店员和顾客一起寻找需要的东西’这样的感觉，没有什么隔阂的。连这个都不知道怎么在海外生活——”

哔！的一声
这时，安检的金属探测器响起奇怪的声音，茵蒂克丝突然被壮硕的警卫从两边捉住。

嗯？茵蒂克丝露出奇怪的神情。
用怀疑的眼神看着警卫先生。
“啊……怎么了，身上那么多安全别针的？”
一方面，捉住了嫌疑犯的他太阳穴抽着筋，用非常低沉的声音问到。
“哇！确实是带着一大堆凶器啊！！但是不是的，拿下来的话，修道服就会散架的啦！！”
出国前，茵蒂克丝引起的麻烦还是得由上条当麻来处理。
另一方面，茵蒂克丝疑惑着为什么安全别针不行呢，大概她无法理解安检处那奇怪的声音的意义。
果然跟在她后面走不得不感到不安吗？上条这么想着，站在那的警卫让他背后闪过一丝寒意。
“我也明白这衣服的麻烦！但是怎么办？离飞机起飞还有不到一百二十分钟……”
“对呢……反正机场内有购物点，去买点别的衣服吧。”
哪里有！？哪里哪里！？上条从安检处伸出头来四处望去，突然发现一块牌子：
“购物区——从此去1.5公里”
“太远了吧！！第二十三学区的土地绝对是乱用的！但是，除了飞机以外就只能骑骆驼走丝绸之路了！！可恶，走了茵蒂克丝！不穿更正规的衣服就坐不了飞机啦！！”
“啊，什么啊当麻。……难道要买洋装？”
“可恶，那双闪着光的眼睛真让人生气！这么用掉无谓钱，果然是不幸啊！！”
叹着气的上条拉起少女的手就在漫长通道上跑了起来。
距离起飞还有二十八分钟。
差不多是飞机引擎发动起来的时候了。


第一章 Chioggia的街道 Il_Vento_di_Chioggia.


1

马可波罗机场有着北意大利——特别是维也纳之门之称。
作为与漂浮在阿德里亚海上的“水之都”威尼斯隔海相对的意大利本土沿岸的机场，主要用于运送旅客。从这里开始，要坐巴士或者电车经由唯一的全长约四公里的陆路Liberta桥前往意大利本岛，然后在对岸港口经由海路疏导大量的观光客。
除了Venezia本岛以外，还有前往Vicenza、Padova、Bassano del Grappa、Belluno等观光区的路。总之所有从海外来意大利东北部的观光客都在这机场降落，包括上条和茵蒂克丝他们。本来，这机场是无法从日本直达的，但是学院都市是个例外。
又是用即兴的意大利语突破来自出入境管理处的外国警卫的质问，又是在运输带前等待迟迟不来的行李而冷汗直冒，在这样的故事式展开后总算从机场里成功出来了。
顺带一说，茵蒂克丝现在把在学院都市机场买的简朴的衬衣和裙子换下来，又在穿上了那白色的修道服。由于不能把安全别针带上飞机，所以拆掉了，在安全到达马可波罗国际机场时又再重新别上了。对第一次来意大利的上条来说，女孩子的第一个拜托竟然是为了那几十根安全别针，上条稍微有点郁闷了。
话又说回来，事实上已经安全地走出机场踏上外国的土地。
之后只要跟同团的成员一起集合，在当地导游带领下参观就好了。来北意大利旅游，首选当然是被定为世界文化遗产的Venezia本岛，除此之外还有很多参观的地方。实际上通宵看完了旅游小册子，上条也很清楚这点。
（单说Venezia，就有San Marco广场、Ducale宫、钟楼、Ponte dell'Accademia桥、自然历史博物馆、海洋历史博物馆、世界第一的Teatro La Fenice歌剧院！从土产到精细的玻璃面具工艺再到伽利略离开Venezia后执教的地方等等，全是观光点！观光指南上全部都有介绍！但是没想到真能身临其境呢！哇～～～～～～！！好、好激动啊！！）
上条这么想到。
“还没来呢……当麻”
“啊，话说导游在哪谁也不能单独集合啊……”
已经超过集合时间两小时了。
有一大堆想去的地方，但是听说没有导游的话，能参观的地方就会有所偏颇，难道从一开始就搞错了时间什么的。
他们现在就在机场前的巴士总站。虽是这么说，这也算是机场室内的一部分，天花和柱子井然有序的这一脚没有阳光，而是被天花四周的荧光灯照着。由于地面和天花全是平的，一点也不觉得像是外面。无论怎么说，采光方式设法建成像立体停车场那样。
刚才从面前经过的巴士，车身都是蓝的和橙的等等有着不同的型号，大概是按运行规定来划分的吧。上条这么认为。
尽管那样，真不愧能轻易地按时刻表来执行。
（原来如此，奥索拉坐巴士都能迷路，就是这样的感觉啊……）
上条想起了原罗马正教那位修女的笑容，稍微有点明白了。一方面，茵蒂克丝不知是否热晕头，开始有点摇晃。
（插图033）
欧洲按平均纬度来说，跟北海道差不多，由于湿度比日本低，所以一点也不舒适……旅游指南上有写，这似乎是避免不了的事。
机场正对着阿德里亚海。从那边吹来的海潮带着暖风，与巴士的尾气混在一起形成气旋。那样可能气温会舒服点，脸和身体因这局部的风而变得很暖。时间一长，心就像快被海浪侵蚀的岩石一样。周围的西欧观光客和商人也往着着天空，用手巾擦这汗。
“当麻，难道我们被扔在这喝西北风？”（注：原文吃木雕）
“可恶，这时间应该来了的啊……。真是的，又不能用电话联系，这样我们哪里都没办法去的啊”
作为学院都市里的电话公司的努力成果，上条的手机可以在意大利使用。但是，事前问来的号码是日语的录音广播，无法向那边打过去。
成员没有集合、导游也没有来就没法联系了，上条心想。但是无法联系也不能就这么坐飞机回去，日程和酒店都是定好了的，
“这里有一位堆海外很熟悉的修女，应该没问题吧。总之，这么站着也不是办法，先把行李放去酒店去吧。住的地方是相同的，说不定能在那跟导游合流”
“啊、啊呜呜……。当麻，还不能休息吗？我已经走了很久了，已经筋疲力尽啦”
“别担心，我也筋疲力尽了。但是，总之先去酒店吧，那里有床和空调，稍微休息下再去观光吧”
“呜。那样也提不起神来啦。如果没有意大利著名的雪糕，我就没办法复活了。虽然没吃过，但是名声传得那么广，肯定很好吃”
“那样的东西啊。反正参观时肯定瞄准出名的东西的，一般来说”
“嗯。顺带一提，Venezia著名的是墨斗鱼墨意大利式雪糕”（乌贼墨拿去搞雪糕……）
“……问一句，真的很出名么？”
上条听到这有点微妙的要求，靠近柱子，看着四方形的时刻表,查看最早的是哪班车。
“——，烦恼也没办法，干脆自己看算了……茵蒂克丝！抱歉，你看得懂哪辆巴士可以到酒店吗？”
“诶、嗯。虽然可以——”
看着茵蒂克丝走进看板的上条，边叹息边想到，跟她一起来真是太好了。老实说，英语多少能看懂一点，意大利语是完全看不懂了。如果自己一个人来真不知道怎么办，正当上条心里这么感谢着看得入了神的修女时，她说道：
“但是啊当麻。巴士的时刻表该怎么看？”
“呀啊啊！！不要吧发蜡撒在我头上啊！！”（乙女《おとめ》チックに小首を｜傾《かし》げられたっ 不懂）
结果，互相追逐的两人坐上巴士，已经是十五分钟后的事了。

2

北意大利七日五夜游得首选目标是Venezia本岛。
但是，上条他们住的酒店在南边两千公里外（实际上由于海岸线是曲的，所以更远），名叫Chioggia的小城。
这里的住宿费并不便宜，似乎由于缺少晚上活动，Venezia所有店铺的关门时间都很早。如果二十四小时都游玩的话，选取稍微远离Venezia的酒店也不少见，小册子上时这么写的。……即使是身为高中生的上条也觉得这信息不太可信。
“但是，距离海还是很近的呢。”
上条下了巴士后脱口而出。提着旅行包的手很快就感觉到重量。
虽然机场也靠近大海，但是Chioggia得海风整体上更强。
但是，没有沙滩。海岸线全部都是石造的运河，就像锯子一样把陆地切开，让河流径直流进海里。
而站在他旁边的茵蒂克丝则说到：
“说是靠近海，不如说是被海包围吧”
“怎么回事？”
上条在混杂的人群中停了下来，寻找着茵蒂克丝。由于他拿着旅行包，就像是从附近有事过来的人或着来玩的人吧。
“我们现在身处的Chioggia的中心区，是被三条运河分隔开的漂浮在阿德里亚海上的岛城啊。直径只有不到四百米的小城。再怎样土地也不会变大，所以那边布满了建筑物。一眼看去就知道为什么屋子之间的间隙那么小啦”
是吗，上条边想边望向四周。
他面前就是刚才说到的运河。青绿色的海水像规线一样吧小城分隔开。阔度大概二、三十米的样子。两岸是平行的步道，前面突然被一间屋子挡住。米白色的平整的墙壁本身就像防堤一样最大限度第外探。每户的间隔非常小，几乎连足球都过不去。到底怎么搞清洁呢，上条这么想到。
上条的视野里突然飘过一艏运河用的汽艇。
运河两岸塞满了着陆点。占据了运河宽度的一半，也就是说那是生活所必须的数量，是作为出行的基础一样连接到海里的。着陆点就像是娱乐用的一样磨得很光滑，每个都显出很古老的色调。仔细一看，抹布和水桶等等随便地放在那。
不习惯这些的上条老实说觉得很麻烦，说道：
“实际上，这很麻烦吧”
感到惊讶的茵蒂克丝淡淡地回应到：
“因为被大量的运河分隔开，步行的桥也不得不迂回曲折了。如果不用船，就无法沿着运河前进。老实说，全部都是陆路就最好了”她苦笑到，
“这边和Venezia很像呢。Chioggia在十六世纪开始变成观光地之前，被认为是保留着Venezia本来街道风貌的小城。也就是说，缺点也保留了”
“……”
流畅地说出这话，上条不假思索地沉默下来。
那样的他就这么看着茵蒂克丝。
“怎么了，当麻？”
“茵蒂克丝……茵蒂克丝是那种除了魔法还知道其他东西的人啊……”
“当麻真是说不出地笨！为什么如此亲切地给你讲解，还要被你那么认为啊！？如果当麻是那么认为的话，我要咬死你，绝不宽恕！！”
“不要咬啊！！本来啊，绝不宽恕的宣言就不该在这种场合下说——哎，算了，不用试也知道，还没开始就觉得痛了！！”
对于上下牙咔咔发响的茵蒂克丝，上条不假思索地后退了一步。即使用旅行包当盾牌，但是这种程度的防御轻松地就会被咬破，上条稍微感受到了自己的危险。
但是与颤抖着的上条的预测相反，意外地茵蒂克丝没有冲过来，而是两肩垂下叹了一口气。
“算了，是为了开心而来的旅行，那么生气也没意义。来吧，当麻。放下旅行包吧”
“……用不战而胜的台词来还击，出来的瞬间不会突然袭击过来吧？”
“不会啦”
“不会是安心之后才来的二重袭击吧？”
“不是不是”
“最后问句……真的吗？”
“都说了不会了”
“才不是！你绝对在生气！即使是比男生成长还早的少女的骗人技巧也骗不到我上条的！哈哈哈，平时就一直不幸的我怎么可能抱有那样的期待！反正最后肯定会咬我的！警戒起来，凶狠的修女茵蒂克丝现在正虎视眈眈着我的头，肯定是想咬我！”
“……”
“这不就生气了？可疑的演技开始崩溃了哦……哎。你难道真的生气了？呀！温柔的修女小姐竟然静静地裂开嘴了！？可恶，果然是这么回事！不就像我说的一样嘛！虽然一点也高兴不起来哇啊啊啊啊——！！”
响起了咬肉的声音。
同时，平白惹怒茵蒂克丝的少年发出了临终的哀号。

3

到了北意大利后，最初被拜托的是安全别针。
到了Chioggia后，最初做出来的回忆是被咬。
“……一言难尽啊。到底怎么搞的啊”
“当麻，一脸血泪地在说什么啊？”
一面纯真的茵蒂克丝看起来比刚才缓和多了。
这仅仅是通向酒店的路而已。稍微走下就明白了，这街道极端窄，刚能通过两人。车难以行驶，因此都没有进入这小道，现在在宽阔的像是广场的地方等待着。
上条和茵蒂克丝现在正步行向大路那边。虽然似乎是三车道，但是路两边没有白线。没有区分车道和步行道，路上有大批人走着。有点像是步行者天国也说不定。当然，平时在学院都市都只看到东方人，电视上倒是看到很多西方人。
路两旁排列着淡红色和黄色的建筑。从三层到五层那么高的建筑物似乎是咖啡店或者饭店，店二层伸出的帐篷状的遮光板从建筑物上延伸出来，把露天咖啡区域完全遮蔽起来。面向街道的店铺都使用了太阳伞和遮光板，使得街道两旁用布作成的拱廊变得像隧道一样。
这里是集中了餐饮店的一角。
茵蒂克丝高兴地理由，说白了就是这附近又恨多美食。看着这没其他原因的表现，上条叹了口气。
“先把东西放到酒店再吃嘛”
“咕，不用说也知道的啦！！”
茵蒂克丝慌张得满脸通红地喊到，上条无法判断她是否真的知道。再说，她的视线就一直望着周围的店铺。
“哈，虽然食物很美味，但是来这里参观才是重点啊。具体点比如去那个寺院参观啊！虽然完全不知道它的由来，但是在小册子上看来不是很帅气嘛！”
“当麻，那是圣马可寺院，是为了保管Venezia的守护者——圣马可的遗骸而建造出来的水之都德魔法核心啊”
“别管那种沉闷的说明啦，去参观下就是了”
“呜！当麻无视人家的亲切说明！？”
“酒店的登记后，捉住那个笨蛋导游去Venezia啦！Venezia！观光船万岁！！”
“听好了当麻！我没有一直想着食物的事！！……呜哇，不行了，当麻实际上完全沉浸在意大利的空气中了，听不到别人的话啦！？”
虽然茵蒂克丝一边挥手一边说着，但是当麻一点也没注意到她。这位战斗修女从没有想过日本高中生说起意大利是就只知道PIZZA和足球而已，突然来到电视里才有的街道就变得如此兴奋。
又是“Quanto costa?”
又是“Posso fare lo sconto del 10%”
这样的意义不明的意大利语，被这声音包围着，旅行的气氛满载。
“Desidera?”
“哇！那难道就是地道的乌贼墨沙拉……？”
“Sto solo guardando.Grazie”
诶，这是不是混杂了少量日语？上条这么侧首到，不过只当是听错了。拖着行李包走在前面的上条偶然回头说道：
“对了，茵蒂克丝。午餐怎么办……”
说到一半就停下了。
上条当麻想起了到现在为止的“绝句”。
理由很简单。
三秒前还在那里的茵蒂克丝不见了。
“这么快就意大利式迷路了！？刚才以为听错的那个沙拉原来是茵蒂克丝说的！”
大吃一惊的上条望向四周也没看到那个穿着修道服的少女。
“可恶。都是人山人海和进入这小道的错，完全找不到那个贪吃的修女！可恶，果然你脑袋里只有食物啊！！”
没人回应上条的叹气声，周围都完全看不到茵蒂克丝的身影。钱包还在上条手里，她一个人不可能走远。即使不去追也会自然地回来，但是……如果上条不拦着她，不知道又会卷入什么麻烦之中。
“喂～茵蒂克丝！”
上条开始环顾四周，从大路提心吊胆地回到小道里。一边到处望一边走，现在连自己的位置都不知道了。慌张地望小道的深处走去，结果走着走着又回到大路了。
“呜哇，似乎我更像迷路的人……！？”
冒着冷汗的上条呆站在哪里。
（只能靠手机了吗！）
但是
明显，茵蒂克丝的免费手机关了电源放着（恐怕是上飞机前上条帮她关了就一直没开）。听到常规性的合成音（不是意大利语而是日语）的回答，上条挂掉手机，连放进口袋都忘了，就那么往行李包里掉了进去。
上条当麻现在心里只想到一句话。
“怎么办啊啊啊啊！！”
这声音让周围走着的人都回过头来，但是并没有搞清楚上条是怎么回事的空闲。这时，一位像是本地人的阿姨向着像是被行李包压着头而倒下的上条走来。
她脸上浮现出体力劳动也干得来的爽朗的笑容。
“Ci sono delle preoccupazioni?”
“哈？”
在烦恼些什么？上条并不知道她这么问到。另一边，阿姨别没有生气，慢慢地一个一个词地说道：
“Non puoi parlare I'itliano? La ce un ristorante dove un giapponese fa ilcapo”
不会意大利语吗，那么，那边有间日本人开的餐馆哦。阿姨这么叮嘱道，但是上条大概还是听不懂。但是，从语气和表情里有一种友好的感觉。
（虽然不懂意大利语，如果错过这个机会就真的变成孤零零一个了！好，用日语跟她说……虽然可能做不到，但是至少用英语说吧。不过，原本“用英语说”这样的注释就不知道怎么表达！知道的话就不会这么烦恼意大利语的事了！）
上条受困于此。如果是用英语跟对方交谈，只要片言只语地说Please English至少能听懂一些，但是不习惯外国语的上条最终还是没回头追上去。上条最终又再头脑发热。
“Senta”
无意间听到向着他这边发出的女性的声音。
“Lui e un mio amico>la ringrazia per la Sua gentilezza”
流利地说着这些话，阿姨一副惊讶的表情，说到
“Prego”
用一种安乐的语气说完，从上条身边淡淡地离去混入人海之中。
另一方面，被丢在那得他，无法理解发生了什么事。
“啊！无意中拒绝了阿姨？可恶啊，本来为了与那阿姨交朋友然后用两小时的辛劳去找茵蒂克丝，展开这样的故事的！话说一开始把我丢在这的谁啊？够了，用日语就好了，即使不会说也能表达出来！”
脱口而出。
在这个宽广的世界，反正即使这样喊也谁都不听见，上条一半以上的思维快要被夺走了，但是
“哎呀。那真是失礼了啊。我这么和你说话肯定令你十分困扰了。”
突然听到这种习惯了的语言。
也有日语的原因，此外女性的声音本身有点耳熟。
“你……”
上条回过头来。
在与学院都市有八个小时时差的遥远的Chioggia遇到的是……
“顺带一说，‘刚才那位是我的朋友’这么亲切地说道，我真的很感谢，但是……说是朋友似乎有点太熟络了呢”
“奥索拉！为什么会在这！？”
上条大喊到，这种时候还穿着深黑色的修道服的修女微笑着。

4

奥索拉·阿奎纳
原罗马正教，现在改行在英国清教的修女。原因是解读了《法之书》而与阻止此事的罗马正教对立。那件事已经解决了，现在应该身在伦敦才对的。
与修女小姐最后相遇时一样，用修道服从头包到脚，把肌肤全部遮起来了。手上戴着白色的手套，头发也用修道帽完全遮蔽起来。唯一能看到的只有脸。与身体的露出度不相符，由于这位修女是位身材丰满的女性，朴素的修道服相反地凸显出她的身体曲线。
她说到：
“我才该问你，为什么你会在这里？貌似你应该是住在学院都市的啊？”
“只是来旅行的啦，你呢？”
“其实是前几天才刚到这里住的”
“等等，奥索拉，你应该是住在伦敦的啊。大霸星祭时才在英国图书馆打电话来提建议。”
“是啊，由于从罗马正教转移到英国请教时有些仓促，行李还留在这里。因此，现在为了把财物送去伦敦才回来这里的”
“这里是你的家乡？”
面对上条的提问，奥索拉简单地回答到“嗯”。是不形于色的交流，不过，对放心能对话这个状况，说实话上条差点哭了出来。总之，即使是偶然也帮了我个大忙啊！上条心中感叹到。
“哦。话说回来，你即使去了英国请教也还是穿着这身修道服啊。‘必要之恶教会’那班家伙不会生气吗？”
“哈，但是天草式的大家说帮我运财物，也一起来了哦”
“呜哇！？不是吧，转回到刚才的话题了吗！？但是，是那个天草式吗。应该是叫建宫的那家伙的所属吧。那家伙现在怎样呢”
“服饰的话没问题。英国清教对作为魔法对策一环的术式·文化的接受很积极。目前，我处于英国清教里的罗马派。天草式的各位所在的零散的天草式派也是一样的呢”
“这回是修道服的话题吗！！但是不仅没有无视，还和天草式接触了啊！似乎很难理解！”
这种说话形式并不适合，反正她是按照脑里遵从的规则在说，不过，作为接受的人相当难懂。
另一方面，她本人完全没注意到，还可爱地侧着头说到
“话说，你是来买东西的吗？”
“不是……是和茵蒂克丝一起来的，不过，她沉醉在意大利沙拉的梦中，就那么消失了！怎么办啊，奥索拉。用线绑个雪糕把她钓回来怎样！？虽然我成功的概率只有对半开！”
“嘛嘛，先冷静下。难得你和茵蒂克丝这么出来旅行吗？特别不是学园城市的工作”
“又再回到这对话了！……没有？不过说是工作，再怎么说也在地球的另一边，也太远了吧。”
“总之，现在还有点时间吧？在这里相遇也是一种缘，真是刚好呢。其实整理行李的人不是很够，闲着也是闲着，到晚饭时间为止请帮帮忙”
“不要！放弃掉为了放松才来的旅行！？总之，我们要回观光地了，餐厅多得是，哪用自己做饭那么辛苦”
虽然是很普通的回应，但是奥索拉一面惊讶地看着他，从头到脚逐一地审视上条。她注意到挂着钱包的链子和手上的行李包。
“哎呀，姑且问句，那身装束合适吗？”
“在服装方面我可不想被你说教！”
夏末的热气还没消去，还处于穿长袖和半袖之间的这个时候，全身上下竟然穿着深黑色的修道服，上条对着这位修女吼到。
但是，奥索拉一脸没趣地看着他，说
“与日本不同，这里多少也是有修女的”
“诶，奥索拉竟然普通地回答了！？”
“比起那个”
奥索拉不管上条多么惊讶，用手指指着上条的物品，说到
“拖着像新品一样的行李箱、手里拿着旅行小册子、还拿着有相机功能的手机……哈，那么肯定有骗子和照片贩子对你说‘欢迎光临，想要钱包还是passport？’这类话”
“呜呜！？”
上条慌忙收起手机和小册子。
“但、但是，从奥索拉口中说出骗子、照片贩子这些，实在有点意外呢”
奥索拉呆呆地叹了一口气。
“这里还只是小城市，不会出大事。对全世界的旅行者来说，意大利的大城市的环境非常严峻。即使是在观光街，餐厅也不忙敲诈旅行者。菜单上标着的价格高了10倍属于正常。无论是大路边上还是用日语写的广告牌上，这种程度的情报都区别不了的话，一定会吃大亏的……明白么？”
“哇！一言惊醒梦中人！！那我怎么办才好啊！？”
“所以说，结论就是和我一起吃饭的话就不会被那种店狠宰。为了看清那种店，我也可以一边吃一边告诉你要领。来吧，在这里站着说也不会有什么成果，要和禁书目录小姐会合也要有会合地点吧？虽然这么说，但是Chioggia的中心区域也就长1300米宽400米这么大，即使不用那么认真地思考对策也没问题的”
毫不含糊地说出这样的话，使得上条感动起来。意大利的事当然应该问意大利人，受到这种基本中的基本的教训，上条偶然这么想到。
“不过，说到底还是想专心地观光啊……”
“也不是，那边的雪糕专门店也能让茵蒂克丝小姐非常高兴了”

…………………………嗯？
“等等、奥索拉，这回话题又飞到哪去了？”
“对了，观光的话，游览Chioggia的住宅群也不错。给钱去看那些美丽的观光场所固然不错，但是背后那些居民的自然氛围并不是跟着导游就能看到的哦”
“等等，转回去啊！虽然那些意见也有道理，但是现在首先要找到茵蒂克丝啊……！”
“够了，不用逐一确认也知道啦。这个幸福的家伙”
“哇！？到底是前进还是回去啊？”
上条脱口喊了出来，奥索拉则是模糊地笑着。
“茵蒂克丝小姐的话，刚才我看到她黏在那边的雪糕专门店的橱窗上”
“可以的话真想你开始就说出来！……既然那样，现在茵蒂克丝在哪？”
“因此，站牌的阅读方法是”
“简单说就是茵蒂克丝在哪！？”
“对了对了，我让我的朋友先把她招待到自家去了”
“那笨蛋把我丢下了！？”
“我是看到她一边说着‘吃午饭啦’一边高兴地跟着去了”
“可恶啊啊啊啊啊！”
意大利就交给我吧，是哪个修女这么说的啊，上条心中这么罗嗦着，身体像散了架一样。
“唔，呜……奥索拉，我该怎么办才好？虽然我一直一直被她咬——但今天该轮到我了。等着吧茵蒂克丝！！”
看着把手提包提到露出来的牙齿旁（漫画里那种愤怒的表情……难以说明啊），奥索拉呆呆地笑着。
“小心复仇不成反被杀哦”
“呜呜！？”
一下就把上条反击倒。
奥索拉嘿嘿地满脸欢喜地笑着
“总之，想和茵蒂克丝相会的话就快点来我家吧。废话已经够多了，结论就是跟我来吧”
说起来，确实去奥索拉的家是最快捷的。比起拒绝后又再无意义地孤单一人要好多了。
“……感觉又被扯进不幸的事之中”
“算了算了，海外旅行经常会有意外的啦”
奥索拉说着这些不知是人生教训还是什么的话，上条也点了点头。
换个方式想，旅行就是因为会有各种事情发生才那么快乐的。
说起旅行，由于记忆丧失，离开学院都市外出旅行的经验一点也没就是了。


行间一


两匹级马车停在了石铺的路上。
虽然这么说，但是拉车的是驴——古时被称为愚者的坐骑的可怜的动物。
马车以红色基调为底，辅以金色的装饰。
不仅有车牌号码，连尺寸和细部调整都下凝聚了大功夫。如果是用来观光的话，这马车并不那么稀奇。就像Venezia的观光船那样，只要顾客有需要，无论多少年前的坐具都能搞来用。
但是。
马车与车流不同，横塞在路中。看起来像是侧滑，但并不是那样。四轮马车的右前轮脱了出来再外面滚着。非常不自然，就像是什么人的意思一样分解了出来。
这时，传来一声打击声。
随即传来一声年轻男性的悲鸣，就像要打断它一样，又响起一声爆响。
“咕……临死之声啊，真难听”
一边说着，一边从马车的阴影中走出一位高大的修女。修女·露琪亚。是以圣凯瑟琳的【车轮传说】为基础，用马车的车轮作为武器来战斗的修女。比起女性的温柔印象，给人紧张印象的她的手已经染得通红。
是血迹。
露琪亚的修女服是以黑色为基调，为了方便穿着而用链子连着袖和裙子，现在连着的是黄色的袖子和裙子。黄色不是被认可的修道服颜色，这是由修道服转为拘束服的【禁色】的纽带这样的灵装。
【禁色之袍】是把使用者的生命力精炼成魔力，这样的灵装可以随便持有？灵装自身并没有【让衣服发光】级别的效果（随便使之有那样强大的效果反而更加危险），把魔力用来做无用功，会导致无论怎么锻炼也用不了魔法这种问题。
但是现在，把那【禁色之袍】的要点染成红色，那样可以临时屏蔽灵装的部分机能。当然，只有她自己的血才有效。
“修女·安洁莉娜，那边好了么！？”
“总、总之似乎是好了……”
听到那幼小的少女回答到。露琪亚望进车内，从外表的奢华中想不出里面稍微沾污了——在那壁和天花染得不知是否得体的阴森的车内，传出矮个子的修女辛苦地工作着的声音。
与露琪亚那稍微有点短的袖相对，安洁莉娜则是连手指也看不到。就那么工作行吗，露琪亚心中嘀咕着。
“……准备好了！现在开始解放术式取出内容物！”
伴随着一声小响。
名叫安洁莉娜的小女孩把直接固定在马车内壁的四方的金属箱拿了出来。里面装着的是对抗逃跑者的魔法武器。通常，除了指定的人护送人以外都不能使用，这么封印着，安洁莉娜强行把封印解开了。
露琪亚点了点头。
马车的不远处就是观光街，从满威势的余音回响着。潮风中的声音带有明显的发音特征。混进了本来意大利语中没有的th发音、反而没有了作为标的语的gli和sci。而且还有把s读作z的。
“这种语法……果然是ラグーナ附近的（注：“ラグーナ”没找到地点）……但是和本岛的还是有少许差别。”
双手抱着细长金属盒的安洁莉娜嘀咕着。
“这么说来，果、果然我们要被带回【女王】那里了吧，修女·露琪亚。【女王】……到底为什么要搞得那么夸张呢……”
“就是为了调查那个才跑出来的，修女·安洁莉娜。我也很担心修女·雅妮丝的身体。只靠那个护身符我实在放不下心，首先准备隐藏行踪的灵装吧”
安洁莉娜点头同意。
小个的修女确认从马车上下来后，露琪亚两手拿起脱了出来的马车轮。她的武器是基于圣凯瑟琳的【车轮传说】，爆破和再生车轮的术式。
两位修女各自拿起自己的武器，无声地离开那街道。与漆黑的修道服不相衬，连着耀眼的黄色袖子和裙子的异样的衣服在风中飘舞。就像黄蜂的腹部的警戒色一样被周围所注目，但是却无视这障碍融入到景色中去。
（我，绝不承认）
边走着，露琪亚边想到，
（修女·雅妮丝是让我只是看着就觉得背后发凉的纯粹地崇拜着的修女。主把她当做罪人一样制裁、教会把她当做道具一样用完就扔什么的……正因为我坚信罗马正教，所以我绝不承认那种抛弃一样的行为）
抬起死盯着脚边的眼睛，正视前方的她快步走着。手里握着的是刚到手的靠不住的武器。
已经有了觉悟。
但正因如此，只注意到内在意识的她们，对外界情况的反应慢了一步。
伴随着一声巨响。
“咳……！？”
就像被重击胸部一样，露琪亚肺部的空气全部喷了出来。踏了出去的脚瞬间失去力量。拿着车轮的两只手的手指没了感觉，手松了开来。作为唯一武器的那个马车轮滚了开去，猛地倒下。
（这压迫感……是什么灵装发出的！？）
露琪亚只是这么想到，还没来得及吸进足够说话的空气。
她的身体倒在尘埃满天的石路上。连支撑的东西都没有，柔软的面颊被沙粒刺痛着。望向旁边，承受了和露琪亚一样的攻击的安洁莉娜瞬间就失去了意识。不是缺氧，而是被最初的那下冲击打晕了吧。
在逐渐朦胧的露琪亚的视野内，某个东西一闪一闪地发着光。
奋力地把头转过去，马车房间内飞出一道红光。
（马车和修道服上的【禁色要点】连动起来……是防止逃跑的术式吗。恐怕是离开马车一定距离、或者马车失去行动能力、或者过了一定时间什么的……）这么想这，吐出一大口的气。
大概不是氧气，而是没用的二氧化碳。
（……竟然在这里）
在倾斜的视界中，看到一辆新的马车接近了。那灵装有这样的技能，对应起来有点快过头了。恐怕在马车的驾驶员或者护卫者倒下前，就用紧急联络方式通知了其他地方的人。
手指连反击也做不到。
想要用魔法，只靠头也办不到。
虽然手差一点就能碰到那边可以作为武器的车轮，但是失去先手机会的露琪亚也快要失去意识了。
脑海里只浮现出一个人的名字。
（修女·雅妮丝……）
然后，她就完全失去了意识。
被单手提起修道服的后颈部，像布袋一样扔进了马车里。


第二章 前往伦敦的准备 Un_Frammento_di_un_Piano.


1

奥索拉的家就在大道转进去的一条小道里。那里有着笔直的河道，散发着大海的气味。石铺的路上站着一个人。
她站在5层的四四方方的公寓前，似乎是来投宿的。虽然这么说，但这并不是有着自动锁、万事俱完的现代建筑，墙壁上一片片的茶褐色表明这是有着一定历史的建筑物。屋顶上的天线倒是很微妙。
“这里所有的建筑都是这种感觉呢。该说是似乎很古老还是什么呢。”
“不是似乎很古老，而是真得很古老呢。对我来说，日本那些闪闪发光的建筑物反而觉得很压抑呢。那么高的建筑才20年就破破烂烂了，那国家的时间流逝速度感觉有点过快呢。”
“奥索拉的祖先们从很久以前就一直住在这了么？”
“不是，只是单纯分配到这里，所以租了房间而已。”
“这不跟我的宿舍一样嘛。那么，后面那间墙壁又黄又绿、颜色花哨的建筑又是什么？”
“这是临海的小城，为了能从很远的船上看到自己的家所以造成那样子。不过，现在没有面对海，已经没有什么关系了。”
并不是让船集结的特别的大港口，而在自家乘小船出外时找屋子的需要，似乎是这么回事。
听着奥索拉的介绍，上条走进公寓里。她的房间虽然在4楼，理所当然地没有电梯。拿着沉重旅行包的上条，辛苦地爬着这一直延伸的金属楼梯。
“好了，就是这里了吧？”
上条如此问到，眼望过去，奥索拉站在一大排门的其中一副前。虽然还是那种古老的木门，但是只有门锁换了，只有那里不自然地闪闪发光。
奥索拉手伸进修道服的袖子里，当当作响地拿出钥匙。
但是，开门之前门就自己打开了。
从里面走出来4个东洋……也就是上条见惯了的日本的少年少女。
服饰很相似，但是颜色组合和穿戴方面有着细微的差异。但是，比起钱包链不自然地从腰带伸进口袋里、大腿上绑着后背钱包的上条，他们的服饰与本地人很相衬。奥索拉本来就是被拜托外出购物的，她把手上装着大量日用品的法式面包的纸袋笑着递给对方。
上条这才明白过来，慌忙走进去，
“啊！是当麻啊，当麻～！”
从房间里传来听惯了的少女的声音，还有与这房间不那么相衬的像大霸星祭期间的脚步声迅速传来。
拨开少年少女们，从房间里跑出来的是茵蒂克丝。
她手里抱着冰激凌的盒子。说是抱着，那盒子足有4、5本漫画志的大小。
茵蒂克丝用那种造圆筒冰激凌的业务用勺子，大口地挖着香草味冰激凌。
“当麻，这里的雪糕这么好吃，竟然还是大甩卖一样的价格！太好了！”
“你……人家那么担心你，你竟然还幸福地吃到嘴边都是雪糕！不对，是把我丢下后还那么做啊，茵蒂克丝。别那么豪爽地吃着别人家的饭后甜点啊！”
“但是，拉我过来就是叫我帮忙处理冰箱里的东西哦？”
看着笑眯眯的茵蒂克丝，上条感觉整个人都崩溃了。
“可恶！还理直气壮的……。但是，我实在无法接受你这单方面的感谢！”
在气得直跺脚的上条面前，茵蒂克丝依旧用那勺子挖着冰激凌。
看着他们的奥索拉呆呆地笑着，东洋系的少年少女们用特别的语言边说边呆看着。
就是他们把茵蒂克丝引到这里来的吧，上条这么想着。这里也有日本人居住的街道嘛
“对了，好像说过来帮忙的朋友是天草式的人吧”
天草式十字凄教。原本是日本十字教的一个分支，现在时像奥索拉一样在英国请教庇护下的组织。说是拥有【溶入现代的日常】这种特化能力……原来如此，上条这么想着。看到那样子的衣服就明白了。
虽然这么认为。
但是，偶尔试着去听他们的对话，却是与风景不相衬的悄悄话。
“……那就是教皇代理都在留意的人……。但是实力到底如何呢……”
“抱着那样的疑问，是因为你没有参加救出奥索拉的作战啦……”
“……他可是赤手空拳一人对着罗马正教有名的250位战斗修女做出宣战宣言的人啊……”
“然后，这是最近从教皇代理那收到的情报。说是在学院都市里一拳把手拿七天七刀的那位女教皇大人打飞了呢……”
天草式的对话突然停止了。
最初说话的那位少年不作声地望向上条，说道：
“……怪物？”
“喂，你们看着别人的脸作出的那种颠倒是非的评价算是什么啊？”
上条的嘴角抽动着反问到。看到这表情的天草式脸都青了，慌忙逃进房间里。
说起来，由于记忆丧失，神裂什么的一个也不知道，随便反问下去恐怕记忆丧失的事会暴露。竟然打女孩子的脸，上条当麻你怎么搞的！上条心里这么愤愤不平到。
奥索拉叹息着，回过头来对上条说到：
“……那么恐怖的表情是不行的哦？”
虽然这么说，但从门里传来‘其他还有，夏末时看到了女教皇的裸体，吃了一记七天七刀竟然连创伤膏都不用啦’‘什么！？对方可是神都认可的圣人啊！他到底怎么锻炼出来的啊！？’等等极富好奇心的声音。那是真得很惧怕吗？
“现在好像什么都没做就倒在地上了……”
“不要突然脱力倒地啦，请快点进来吧”
奥索拉推开门劝道，上条和茵蒂克丝就匆匆地进去了。
她租的地方并不是上条的宿舍那样的单间，而是那种有着让整个家庭都能住进去的复数房间的公寓。学院都市里，大多数住宅都是像学生宿舍那样一个人住的，这样的房子对上条来说很新奇。
“哇，大房间真好……。公寓竟然还有室内楼梯！？”
“呵呵，那是像阁楼一样的东西。总之就是四楼和五楼之间的东西。本来是为了存放奶酪的、站起来就会撞到头的地方。”
看着逐一惊叹着的上条，奥索拉轻轻地笑到：
“好了，首先要准备午饭”
若干房间的一个是客厅，她这么说过。茵蒂克丝的双眼里闪着光，而相对的上条则是微微地不好意思。
“哎？但是午餐说是帮忙搬家的谢礼的吧。而且我们什么都还没做”
“不用在意不用在意”
“那是什么回答！？”
上条不禁惊呼到，但是奥索拉迅速修正了话题。
“首先是要招待你们。然后，完成所有工作后就该到晚饭时间了，为了搬家要把东西全部装箱，那样就不能把厨具拿出来了。也没法再清理灶台。”
原来如此，上条接受了。
回头看下四周，客厅一旁堆叠着搬运箱。天草式帮忙的人大概被奥索拉委托进行丢弃物和搬去伦敦的物品的分类吧。确实，放跑现在这机会，以后就没办法自由处理财物了。

2

当上条眺望着不同形状的意大利电插座、茵蒂克丝拿着电视遥控器一个一个地转着台的时候，奥索拉双手拿着装了大量餐具的托盘从厨房里走了出来。
主菜是加了蚝的浓汤，其他还有蟹肉冷汤，以及似乎被墨鱼汁染成深黑的装在盘子里的东西。听奥索拉说，似乎是用玉米粉熬炼的汤做出来的，可以直接食用。
当上条刚想坐下时，与奥索拉一起运送装食物的盘子的天草式的少女说到：
“要吗？”
边递出热餐巾。
“啊，谢谢”
上条点头接住，少女则边说着“客气客气”边慌慌张张地走出房间。是双眼皮的呢，上条这么想着。外面则传来“五和，热餐巾作战有什么感想？”“笨蛋，现在还太早了。最重要的是打好第一印象。”“这是不是稍微绕得远了点”等等的声音。怎么回事呢？不是一起就餐嘛。
“呃，天草式那班人怎么了？”
上条在餐桌旁问着那四位不过来的少男少女的事
“听他们说，现在正在锻炼中，不用决定好的方作制作决定好的食物的话，身体会变得迟钝……”
“天草式是把睡觉、洗澡和散步等等，总之所有日常生活中的宗教仪式都利用起来的教派。根据情况不同，吃的东西也有限制”
“哈，真是多麻烦的人呢”
被得出稍微偏差了的结论的奥索拉催着，上条和茵蒂克丝连忙说到“我不客气了”。
“好吃！？这是什么，浓汤原来是这么好吃的东西吗？”
“嗯，感觉比当麻一直做的好吃五百倍！”
“我可不想被一直不帮忙的你这么说，但是真的好吃得不得了！好吃！”
对着渗杂着微妙恶意的评价，奥索拉苦笑到：
“只是用现有的东西急忙做了点而已”
“急忙中做出来的……导游手册上的店也考虑过好几间了，不过这也算是达到目的了吧”
“……当麻，我也想早点造出这次旅行的最美好的回忆啊”
还没有看到位于直线距离二十公里外的海上世界遗产就在这里完全满足的两位观光客。本来应该是被称赞的奥索拉，现在反而不得不跟着他们的话题去。
“话说……果然来这里的目的是去Venezia吗？”
“也算是啦，旅行计划本来是那样的，但是似乎无法联络到本地的导游。酒店登记完后还真的无事可做呢。果然Venezia是这边首屈一指的观光场所吗？”
“观光去Venezia，住宿来Chioggia。Venezia又不能开车、湿气又重，还有地板发冷的问题。……比起这里，那边的住宿费每月贵上好几倍呢”
奥索拉毫不迟疑，流利地答到。
“但是，略去这些缺点那里还是值得去看。再怎么说那里也是【水都】、【阿德里亚海的女王】、【阿德里亚海的新娘】……嘛，是被各种各样的赞誉所包围的美丽的小城呢”
“似乎阿德里亚海的前缀比较多啊”
上条把一块像是芝士一样颜色的醮了点深黑的墨鱼汁的东西送进嘴里。虽然外表完全沾满了墨鱼汁，但吃起来以外地很清淡。
“嘛，原本Venezia就是支配阿德里亚海的海洋军事国家，作为前缀是很恰当的哟。Venezia每年都有【与大海的婚礼】这样的国家级的仪式。当时的总督……国家的管理者把金戒指扔进阿德里亚海里，作为象征Venezia与阿德里亚海结合的仪式。那么就能和大海更亲近。”
“哎，Venezia原来是个国家来的啊？”
上条刚问到，正在用勺子喝着冷蟹肉汤的茵蒂克丝回答到。
“当麻，‘意大利’这个国家是近代人建立的东西而已。在那以前，半岛广大的土地上有着大量的都市国家。有点像是日本战国时代的感觉”
“……”
“怎么了，突然沉默起来？”
“——没事。你真是见多识广呢”
“唔，什么嘛，现在才那么说”
茵蒂克丝的视线稍微落到汤碗上。只是脸蛋稍微有点红了。
奥索拉边用叉子打捞着蚝肉边继续说下去。
“Venezia是其中拥有强大实力的都市国家，说是讨厌外来支配者，所以跟罗马教皇对立，曾经差点儿宣战。并没有正式的宣战，只是被认为是‘罗马教的敌人’而持续着繁荣。除此之外，十四世纪全盛时期的Padova、Mestre和Venezia作为接连压制了北意大利的主要都市国家的强国而留载史册的哦”
“那么，这里呢？”
“啊，Chioggia是和Venezia竞争的海洋都市国家，曾多次交战，大概就是这样。实际上，拥有Venezia这样的盐和外来品交易能力的海洋国家，在当时的意大利半岛有很多，但是由于战争、政治、灾害、其他原因等等，数量越来越少，最后只剩Venezia了”
上条随声应答着。
这么说来，如果历史的偶然如果出了点改变，名垂千古的就会是Chioggia了。听了这番话，不太懂历史的上条也有少许感触。
有种在玩三国时代和战国时代的电视游戏时才能做到的（改变历史的）感觉。
“不管如何，我还是觉得既然来到这里还是应该先游览Venezia。像我这样的十字教教徒来说，是能学到非常有兴趣的东西的地方，即使不是那样，也能游览美丽的风光。虽然Chioggia也有汽艇，但是却没有观光艇。那边的街道有着这里看不到的风光。在这意大利，脱离了汽车还能维持都市机能的，除了Venezia就没了”
“呵，似乎很有趣呢。多谢了，奥索拉。那么，茵蒂克丝，整理完物品后去Venezia那边吧”
“嗯……。我只要有这食物就好了。一直在这里也不错”
“你啊，竟然又向刚刚才把你钓到这的人提出这么无理的要求？”

3

“那么，快点帮忙整理行李吧”
就是这样，上条和茵蒂克丝走向那些物品。
奥索拉家里有好几个房间。因此，大家与奥索拉集中到同一间房间里，就‘丢掉还是带走’的问题一件一件地挑选着物品放进搬运箱。完成这些后，才把柜和床等等大型家具搬出去，最后清扫地板和墙壁后就到下个房间去。奥索拉和天草式似乎已经完成了一、两间房间的工作。
总之，上条他们决定从就餐的这个客厅开始整理。上条把餐具用报纸包起来放进搬运箱，再把餐桌和椅子搬到户外，放到停在公寓外的有蓬卡车的载货台处。似乎开车的阿姨也是天草式的人。
这样那样持续工作了一小时的时候。
“哇，当麻，修道服好像到处都脏得不行了”
在书柜堆里跟漫天尘埃战斗着的茵蒂克丝这么说到。听到她的话，上条呆呆地回答着：
“我说啊，搬家这工作本来就会搞得很脏的嘛”
“哎呀哎呀，确实就是你说的那样呢”
奥索拉在一旁说到。
听到旁边传来的声音的上条望向那边时，奥索拉正用手拍着修道服胸部附近沾着的尘埃。当然，那动作使得某个部位摇晃着，上条迅速别过脸去。在做这种事时希望你别搭话。茵蒂克丝用这样的眼神盯着奥索拉。
奥索拉似乎完全没注意到，说到：
“你们来这里坐了多久飞机？还没有去酒店的话当然会很在意的。去淋浴一下如何”
正得意地说着的时候，一团巨大的尘埃从灯罩上飘落到奥索拉头上。就像黑色的帽子一样黏在奥索拉头上。
奥索拉依然微笑着说到：
“来吧来吧茵蒂克丝小姐，浴室在这边哟？”
“不是啦！？这里被灰尘害得最惨的应该是你才对吧！！”
是那样吗？奥索拉可爱地歪着头。头上顶着巨大的摇啊摇的灰尘的奥索拉从后面捉住茵蒂克丝的肩，说到：
“总之，首先是茵蒂克丝小姐。呃，还有，吹风机在这边哦”
“‘吹风机’是什么？”
听着正走出房间的她们的话，上条两肩无力地垂了下来，说到：
“啊，对了。奥索拉～报纸的存货说是放在哪里了？”
“在这里哟？”
能听到从那边传来的奥索拉的声音。嘣地一下，外面传来开关门的声音。
（……果然女生都很在意汗水和尘埃这方面吗？）
上条抱着，如果再逐一向她确认这些事肯定又会被咬，这种想法，再次回归到整理和扫除房间的工作中来，先把搬运箱用胶带封好，再把箱子搬运到门口那边。旁边的地上放着的巨大的壁画用作为缓冲材料的报纸包起来后，放到箱子里去。
然后
“诶？”
这时的上条发出了惊异的声音。报纸的存货刚好用完。
（虽然不知道这壁画价值多少，但看起来很贵……。先放在地上的话，如果被踩到了就很麻烦了啊）
上条把打扫地板的地拖依在墙边，环顾了一下四周。想起奥索拉确实说过备用的报纸在那边的门里。
然而，实际上打那边的开门后，并不是房间而是短短的走廊。墙壁的一边并排着两扇同样款式的白色的门。
（哪边是房间？不过，依次进去看下就知道了）
上条没有多想就捉住门的把手，这时，从门里传来
“哼哼哼～哼哼哼～”
这样愉快的哼歌声，以及像下雨一样的水声。
（这歌声和水声是……）
上条的动作瞬间停止了，
（难道是淋浴头……啊，危险啊！？这就是名为浴室的陷阱吗！是、是带来危险的地方啊。而且那还是会导致被咬的地方啊！）
上条轻轻地舒了口气，然后松开握着门把的手。用消去法想，另一边应该就是奥索拉说的放着备用报纸的地方了。
但是，
“哼～哼哼～哼～哼哼”
（这边也有声音？这是啥，到底是怎么回事！浴室的门牌又哪边都没……。嗯？意大利语的浴室？）
在昏头转向的状况中，女生无防备的哼歌声让上条的心激烈地跳动着，但依然冷静地想着。假设两边都不是浴室。既然奥索拉的说‘报纸在这里’，那么两边都应该是普通房间，难道说两扇门连着同一个房间。
既然如此，
（因为墙壁比较薄，所以两边都能听到浴室的声音吗……？一边是浴室里面，一边不是。可恶，这究级的双选是怎么回事！？）
上条慎重地听着门里传来的声音，沉吟到，
（右边，不对，左边？不对，这个……是左边。左边虽然听到淋浴头和哼歌声，但右边只听到横歌声！那也就是说，真正的音源是左边，右边因为比较远，淋浴头的声音不够大所以只听到比较大的哼歌声！没关系了，上条我不会每次都遇到看别人裸体这种事的！）
“我知道了!”
上条依靠自己的耳朵，抱着绝对的自信打开了右边的门。
眼前是冒着白汽的一体化浴室。
“诶？”
当然，发出诧异声音的是奥索拉·阿奎纳。她正收起一体化浴室的帘子，伸手去拿洗发露的瓶子。唦哇唦哇地流着的淋浴头的温水，能清楚地看到从她平时被厚实的修道服所掩盖的巨大的胸部处流过。看到了。
“呜、呜哇啊啊！！这里是浴室！？而且淋浴头还在出水！对不起，奥索拉，但是我得耳朵确实听到应该左边才是危险的地方……！！”
处于混乱状态的上条连们都忘了关就往左边门里逃去。
在那边。
这回，从左边门里传来吹风机马达的声音。
同时，
“呜哇哇哇！？怎么从这奇怪的手柄里吹出热风的啊……！！”
嘭！地一下，左边的门从内侧被打开了，裸着身子的茵蒂克丝走了出来。单手提着浴巾没有任何意义。微微发红的肌肤似乎并没有用毛巾擦拭过，她舞动着手脚，使得水滴从光滑的肌肤上飞开。长长的头发上沾着水汽，紧紧地贴在她飞机场似的胸前。
看到这情景之前，左边的门里也有着一体化浴室。
上条看着眼前的光景，哑口无言了，
（插图083）
“右边已经是浴室了，左边也是浴室！？有没搞错，这不是两边等着的都是地狱嘛！！太脱谱了，到底为什么这屋子里会有两个浴室啊！！”
知道无处可逃的上条就那么崩倒在地上。奥索拉果然也有点不好意思，用半透明的塑料帘子遮着身体，身子稍稍缩了起来，
“呃，圣巴鲁巴拉传承着把浴室改造成洗礼场的习俗，基于此，一个用于日常生活，另一个是用于宗教仪式的。但是因为今天搬家，所以解除了作为洗礼场的机能，作为浴室那么使用”
“又是魔法性的非科学类词汇的世界吗！我受够了！”
上条边敲着别人家的地板，边大叫着。
这时，
“……说到底，当麻你为什么会在这里？”
比起伏在地上的上条，茵蒂克丝则是谨慎地用浴巾包起身体。
“哈？”
“……然后，为什么看了别人的裸体后连道歉都没？”
“不、不是啊，茵蒂克丝。我上条当麻刚才看到有幅漏装的壁画放在房间里，听说吸收冲击用的报纸在这里，所以才……诶？对了，奥索拉，报纸在哪？一般不会把报纸放在浴室里吧！”
“呃，不是放在房间里，而是放在走廊里了啊”
“嘎……！？可恶，真的就捆在走廊一边而已！可恶啊，怎么不早点注意到啊，上条当麻！那就不会发生这麻烦事了……”
一个人独自在废话的上条偶然发现全裸的茵蒂克丝的太阳穴在不自然地抽搐着，
“所·以·说，为什么人家的裸体对于当麻来说，优先顺位会那么低啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“嘎啊啊啊啊啊啊！总觉得今天的茵蒂克丝恐怖了两倍诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”
上条当麻在异国他乡体验了两次牙齿的亲近感觉。真希望奥索拉不要认为这就是日本的奇怪的传统文化。
