钢壳都市雷吉欧斯　06　Red Nocturne

—————————————
作者：雨木シュウスケ
画家：深游
译者：梁恩嘉
录入：SaRaPhim
扫图：　Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

录入的每一本书，都有扫图者很大部分的功劳



　　他有个不好的预感。
　　「队长怎么了？」
　　这件事自己早晚会晓得，也必须有人开口询问。
　　「妮娜失踪了。」
　　银发的学生会长，宣布了既冷血又难熬的现实。就在那个瞬间，雷冯感到自己体内发出了某种微小的碰撞声。
　　而在此时，数不尽的污染兽，正大批地朝着洁尔妮直线前进。
　　另一方面，从古连丹出发的莉琳，在学园都市——麦亚斯中途停靠休息时，却被卷入了一场诡谲的事件。
　　在那里，她遇见了……
　　史上最强的学园动作科幻故事，大逆转第六弹隆重登场！


登场人物介绍
　　●雷冯·阿尔塞夫　15岁♂
　　本书主角。第十七小队的新人，也是古连丹的前天剑继承者。除了战斗外，行事优柔寡断。
　　●莉琳·马菲斯　15岁♀
　　雷冯的青梅竹马，也是最了解他的人，在故乡等待离去的雷冯回来。
　　●妮娜·安多克　18岁♀
　　新成立的第十七小队年轻小队长，对雷冯的行动感到焦躁。
　　●菲丽·罗斯　17岁♀
　　第十七小队的念威操作者，是学生会长卡利安的妹妹，很讨厌自己拥有的天赋。
　　●夏尼德·耶利普顿　19岁♂
　　第十七小队的队员，个性虽然轻佻，却会确实完成份内的工作。
　　●哈雷·萨顿　18岁♂
　　炼金科的学生，也负责调整第十七小队的炼金钢，跟妮娜是青梅竹马。
　　●梅珍·多林丹　15岁♀
　　一般教养科的新生，对实力坚强的雷冯有好感。
　　●娜尔姬·凯鲁尼　15岁♀
　　武艺科的新生，武艺实力不容小觑。
　　●米菲·罗丁　15岁♀
　　一般教养科的新生，是喜欢唱卡拉OK的元气女孩。
　　●卡利安·罗斯　21岁♂
　　学园都市的学生会长，也是强迫雷冯转进武艺科的始作俑者。
　　●爱尔榭拉·亚尔莫尼斯　？岁♀
　　古连丹的女王，实力远远凌驾所有天剑继承者。
　　●席诺拉·爱蕾斯拉　19岁♀
　　莉琳的好朋友，在古连丹高等研究院钻研炼金学。是一个怪人。
　　●海亚·萨林邦·莱亚　18岁♂
　　萨林邦教导佣兵团的第三代年轻团长，统率着由古连丹武艺家所组成的佣兵团。
　　●缪珐·蕗法　17岁♀
　　隶属萨林邦教导佣兵团的见习武艺家，使用的武器是弓箭。
　　●妲尔洁娜·杰·玛提尔那　19岁♀
　　前第十小队的副队长，是一名美貌武艺家，跟夏尼德之间有过节。
　　●罗伊·安东尼欧　19岁♂
　　在学园都市麦亚斯当都市警察的武艺家，受到众人拥戴。
　　●狼面众　？？
　　伊格纳西斯的使徒。包括目的在内的一切全是谜。


　　目录

　　序幕
　　01　在倾颓的家园
　　02　蝴蝶现形
　　03　穷岛
　　04　没有主人的剑
　　05　迷你世界的中心
　　06　剑的主人
　　终章
　　后记


序幕

　　这是一场突如其来的相遇。

　　对席诺拉·爱蕾斯拉以及爱尔榭拉·亚尔莫尼斯而言，睡觉并不是暴露弱点的行为。的确，一旦入睡的她感觉就会变得比乎常迟钝，但即使强如天剑继承者也很难趁虚而入吧。
　　服从性高的卡娜丽丝可以证明这件事。
　　即使是擅长杀刭的天剑继承者，只要接近到百步以内，她就有办法察觉。这不是自信，而是事实。
　　那是席诺拉在研究室熬夜后发生的事。那天，席诺拉与其他研究生狂欢了整晚，为了醒酒而走到外面的她就这样在草地上睡着。早上的天气相当宜人，而且隔壁的上级学校正好举行开学典礼，这里的研究生也都被叫去帮忙，所以她晓得这天在校园里走动的人会变少。
　　席诺拉的奇异行径，在研究生中也已经很出名了。白天睡大头觉的程度对她来说，连奇异行径都称不上。而且人这么少，应该也不会被骂吧？如此认为的席诺拉堂堂正正地躺在草地上，老实不客气的坠入了梦乡。
　　（就算被看到，只要马上起来就行了～）
　　她觉得就算自己被老顽固的教授发现责骂，也是一种愉快的经验。
　　为了充分体验爱尔榭拉·亚尔莫尼斯无法享受到的普通生活，才会有席诺拉·爱蕾斯拉这个假身分的诞生。因为行为不检点而被教授责备，这也是爱尔榭拉无法享受的经验之一。
　　所以即使知道不在草地上睡觉就不会挨骂，她也不想起来。
　　不过像这样扮演席诺拉这种人的游戏，已经让她有点腻了。
　　人生中不全是快乐的事，到头来，只不过是跟无聊之间的战斗罢了。为了转移每日扮演爱尔榭拉·亚尔莫尼斯的烦闷心情，她才使用了席诺拉这个名字，如果连这种身分都让她都觉得无聊，那就没什么好说的了。
　　（该停止了吗？）
　　她一边想着这种事，一边睡着了。
　　不过她却想不到有人竟然能在自己没发现的情况下，来到自己的身边。
　　（是谁!?）
　　睁开眼的席诺拉不但没出声，连动作也很缓慢。能如此接近自己的人物，接下来会怎么做呢？现在的她反而有享受这种行动的从容。
　　然而，对方却出乎意料之外的哭了出来。
　　「咦？」
　　在那里的是一名极其普通的少女，她并没有隐藏身上的刭流。而且不管如何隐藏，席诺拉都能听见刭脉的鼓动声。
　　（这女孩……？）
　　席诺拉无法置信。连隐藏气息的方法都不晓得的女孩，竟然能在不知不觉中接近自己。对席诺拉而言，这可说是前所未有的初体验。
　　「呐，你为什么在哭呢？」
　　少女看着席诺拉啜泣着。有难过的事情，只要去别的地方哭就行了。想要别人安慰的话，也用不着刻意跑到席诺拉面前哭泣吧。
　　如果是看见席诺拉才哭的，又是为什么呢？
　　「对不起，我好像迷路了……」
　　一脸茫然哭泣着的少女，连忙用手擦了擦眼睛。以进入高等研究院就读的年纪而论，她太过年轻了，看样子应该是上级学校的新生吧。
　　「这无所谓，你到底怎么了？」
　　「我自己也……搞不太懂……」
　　她看起来不像在说谎。看少女的反应，她真的不晓得自己为什么会哭泣。
　　「虽然不知道原因，不过我胸中突然充满了某种情绪，视线也无法移开……」
　　「嗯……」
　　席诺拉看着少女因泪水而湿润的眼眸。
　　那里映照着席诺拉……应该是这样才对。
　　「咦？」
　　「什么？」
　　「啊，啊啊……对不起，没什么啦。」
　　以笑脸掩饰内心如狂涛般的动摇后，席诺拉再次凝视了那对眼瞳。
　　映照在那里面的影像，果然不是席诺拉的身影。能把少女的眼瞳当作镜子，映照出席诺拉的所见之物，这也不足为奇。
　　不过连席诺拉都照不出来的情况，到底是怎么一回事……？
　　映照在里面的身影是一匹四足野兽。它名唤古连丹，也就是枪壳都市的真正支配者——憎恨污染兽的疯狂精灵。
　　还有站立在古连丹背后的另一道影子。枪壳都市被亚尔莫尼斯家族隐匿的真实，在古连丹体内沉眠的另一个魂魄。
　　少女看到了它们。
　　自己也绝对不可能看错，这名少女只是一个普通人而已。
　　（是这么一回事吗……）
　　考虑到那个理由的话，就只有一个结论了。
　　（连不是武艺家的她，都要被卷进这种命运之中吗……？还是遗传情报已经扩散到这种地步了？）
　　自律型移动都市（雷吉欧斯）……制造出这种存在的炼金术师们，与这世界之间有着一场战役。名为命运的遗传情报，会强制拥有它的人们加入这场战争。
　　不过这也有可能只是偶然。
　　炼金金术师们并不是万能的。现今这个世界的存在，明白昭示着这个事实。这件事说不定真的只是偶然，只是意想不到的状况罢了。
　　（但是如果她真的必须加入这场战役……）
　　「我叫席诺拉·爱蕾斯拉。你呢？」
　　「啊……我叫莉琳·马菲斯。」
　　「嗯，不介意的话，我们做个朋友吧。」
　　如果这名手无缚鸡之力的少女，会被卷入连席诺拉也无法反抗的命运旋涡的话……
　　（我会尽全力守护你的。）
　　不管使用什么手段。
　　这就是名为席诺拉·爱蕾斯拉的人类，真正诞生的瞬间。


01　在倾颓的家园

　　自己并不是第一次来到学园都市。站在首领身边的缪珐·蕗法，茫然地想着这件事。
　　基本上，学园都市本身并没有什么钱。为了维持补助学生的机构与制度，都市的利益必须放到后面。所以对缪珐隶属的萨林邦教导佣兵团来说，学园都市根本算不上是顶级客层。另外虽然没有绘制地图进行确认，不过学园都市的移动半径周围，一定都会有强大的武艺家，或是环境足以培养高强武艺家的都市存在，使得污染兽接近学园都市的可能性也因此下降不少。
　　只在一座都市上生活虽然无法体会这件事，但移动都市在进行配置时，似乎就是有某种程度的考量存在。
　　（加入佣兵团前，我根本没想过这种事情。）
　　即使如此，佣兵团有时候还是会造访学园都市。此时的萨林邦教导佣兵团，其目的不是「佣兵」的功能，而是「教导」的部分。前代团长曾说过，让学生武艺家这种半吊子武艺家感受实战氛围——就算只有残余气息也行，才是正确的教导。
　　……虽然其他人把这种事当休假就是了。
　　缪珐自己造访学园都市的次数，差不多也多到用两只手也不够数的程度了，当然其中也包括移动途中顺路过去补给的情况。
　　七年了，缪珐被萨林邦教导佣兵团捡回去抚养后，已经过了这么多年。没办法帮上什么大忙的她，得不到众人认可，也无法堂堂正正的站上战场。话虽如此，她也觉得在七年的漫长岁月后，自己能像现在这样活着而没死去已经很了不起了。
　　这种想法，也是在她习惯从一座都市流浪至另一座都市后才产生的。
　　「搜索范围内的幼生体位置确认终了。数量共五百只，已经发现我们了。」
　　性别不明的机械语音突然响起，缪珐停止了沉思。
　　此处是学园都市洁尔妮的外围地带，众多流浪巴士车站的其中之一。
　　缪珐他们在自己的流浪巴士的车顶。比其他流浪巴士还大上许多的佣兵团专用巴士，乍看之下就像一座会动的碉堡。也就是因为这样，它使用了三辆份的车站连接索。
　　只不过教导佣兵团现在的人数，一共有四十三名武艺家与数名技师。考量到他们最低限度的生活空间，整备炼金钢的空间，以及后备物资等因素，就是要这么大的车辆才够使用。
　　缪珐虽然凝神注视，却只看见在那里一边散布噪音一边运作的都市巨足，以及对面那幅荒芜大地的光景。
　　然而缪珐右边那位发出机械语音的人物——费尔玛斯却看到了其他的东西。
（插图010）
　　「它们的动向呢？」
　　发出问题的是稳稳地坐在她左边的人。
　　既是缪珐的主人，也是萨林邦教导佣兵团现任团长的少年——
　　海亚·莱亚。
　　「已经掌握住了。从我的角度来说，那种端子配置法虽然没有效率，但名为才能的障壁还是很厚实呢。她比我还早发现了敌踪。」
　　把缪珐捡回团内的人是费尔玛斯。虽然从那时起就接受了他的照顾，但她一直到最近，才总算能隐约感觉到那个人被包裹在面具及机械语音底下的情感。
　　面对比自己更快发现幼生体的念威操作者，费尔玛斯产生了纯粹的感动。
　　她记得那名念威操作者的名字是——菲丽·罗斯。
　　「如果你跟她作战，哪边会赢呢～？」
　　「我不喜欢这种像小孩子比力气般的幼稚预测。不过……假设我们使用的部队实力为五五波，不，即使是四六波的劣势，我也可以获胜吧。对方过于依赖天分，而且也还没研磨到像沃尔夫修丁那样锋利无匹的程度。」
　　「他的才能已经生锈了啦！」
　　海亚撂下了这句话。虽然当上了团长，他还是没有隐藏与年纪相符的孩子气。话虽如此，在面对沃尔夫修丁……雷冯·阿尔塞夫时，这种情绪又更明显了。
　　缪珐很清楚原因。当初缪珐与海亚被捡回来时的年纪相同，也因此接受了一样的待遇，所以海亚的事情她大概都晓得。
　　不过现在的两人之间，已经筑起了一道团长与接受指导的见习武艺家这种明显的鸿沟。
　　这道鸿沟虽令缪珐感到寂寞，却也因为有理由待在海亚的身边而让她感到高兴。
　　「事实上，你就是胜不过这样的他。」
　　费尔玛斯的冷淡评论，让海亚噘嘴做出了不满表情。
　　他摇动着无机质假面具继续说道：
　　「不过他的确是生锈了。但我要订正一点，生锈的不是技术，而是他的心。曾是名为沃尔夫修丁这把剑的少年，的确是一把有资格选择持有者的名剑。」
　　萨林邦教导佣兵团虽出自枪壳都市古连丹，但这三人之中，只有费尔玛斯是古连丹人，其他佣兵也有半数以上是在都市间流浪时才加入变成伙伴的，再来就是专司指导武艺，即将要引退的高龄者，或是在旅途中诞生的第二代成员。像费尔玛这种既知道古连丹的事情，又屹立在战场上的人物相当稀少。
　　只有老人明白天剑继承者的强大力量。而年轻人美化老人们的话语，或是认为他们流于夸大评价过高，而把那些话当做耳边风的情况，不论在什么地方都一样吧。
　　所以老实说，缪珐也不相信拥有古连丹最强之名的天剑继承者有多么厉害。
　　她曾认为没有武艺家能胜过海亚。
　　不过这种人真的存在。
　　他名唤雷冯·阿尔塞夫。
　　他是出生于古连丹，又遭到古连丹放逐的前任天剑继承者。
　　这样的他正在缪珐看不见的场所与污染兽幼生体战斗。
　　「然而没有合适主人的名剑，就跟生锈的小刀没什么两样，只能面临被舍弃的命运。」
　　缪珐有一种感觉，费尔玛斯的喃喃低语中，似乎带着某种寂寥之意。
　　当雷冯驾着两轮机动车抵达目的地时，幼生体们已经突破地表一涌而出。它们撕裂坚硬大地现身的模样，看起来就像水管坏掉不断喷水一样。它们接二连三的跳出地表，然后在地上蔓延开来。唯一的不同点，大概就是它们不会像水一样被大地吸收吧。
　　「我看到目标了。」
　　（会动的反应一共有五百只，地下的母体，还有其他状似幼生体残骸的物体则没有生命反应。）
　　母体被幼生体啃食，而且同类相食现象也开始了吧。雷冯刹车减缓两轮机动车的速度，然后抽出了复合炼金钢。
　　「了解，我马上把它们收拾掉。请菲丽继续搜索。」
　　雷冯将棒状炼金钢一一插入复合炼金钢的孔洞内。与以往性能各异的炼金钢相比，复合炼金钢的最大特征，就是可以依照组合方式不同产生各种形态与性能。
　　（可是，支援还没……）
　　撇开欲言又止的菲丽，雷冯将刭流贯人炼金钢，接着低声念出了复原关键语：
　　「复原AD。」
　　组合炼金钢后产生的结果，在雷冯手中留下了一把只有剑柄的奇妙武器。握柄前端有着无数钢丝，并且有如融解在半空中似地向外扩散。
　　「我信任菲丽。我会自己计算打倒了几只幼生体，菲丽只要提供视觉支援就够了。」
　　（……我知道了。）
　　对方真的相信自己信任她吗……或者只是对重复过无数次的会话感到疲倦，菲丽没有反驳，雷冯感到除了附加在护目镜上的念威端子外，其他端子都从周围撤离了。
　　雷冯的感觉已经被淬链到不透过钢丝就能感受到所有念威端子的动向，甚至敏锐到连自己都觉得害怕。
　　不过在这同时，他也知道自己体内混杂了某种难以言喻的钝重感。
　　没有从两轮机动车上面下来，也没有熄掉引擎的雷冯，将刭流贯入了钢丝。
　　在这个瞬间，他已经对体内的钝重感有了自觉。
　　沉重的某物占据着自己的中心，让雷冯有一种思考速度被拖慢的感觉。话虽如此，他却不觉得肉体方面有任何异常。甚至可以说，能尽情释放在都市内部无法全力施展的刭流，让雷冯有种莫名的充实感。
　　然而这种充实感并不等于神清气爽，所以这其中还是有问题吧。
　　「明明要快点想办法解决这种状况才对……」
　　一边喃喃自语，雷冯让钢丝杀向了朝这边蜂涌而至的幼生体们。
　　为什么会变成这样呢？雷冯明明晓得答案，但在脑海中重复回想那天的事情时，这个问题总是会跟着浮现。

　　那一天……
　　与萨林邦教导佣兵团的共同作战结束后，雷冯回到了洁尔妮。在那里迎接他的是奇妙的寂寥感与紧张氛围。
　　雷冯马上就知道了其中一个理由。
　　成功排除污染兽威胁平安返回的雷冯等人，在洁尔妮下方的外部闸门受到了迎接。脱下头盔的雷冯，将没有透过滤净器的原始空气吸入肺部，一边看着前来迎接自己的众人。
　　里面有学生会长卡利安、武艺长梵希，其他还有学生会的学生们、哈雷、萨林邦教导佣兵团留在都市内的干部级武艺家……再来是菲丽。
　　他们迎接了雷冯，身为萨林邦教导佣兵团成员的海亚等人，还有夏尼德、娜尔姬，以及妲尔洁娜众人。
　　但妮娜不在这些人的行列之中。
　　这就是寂寥感的真面目。没有比这更不自然的情况了，妮娜是第十七小队的队长，雷冯跟夏尼德他们则是队员。
　　而妮娜不是那种不去迎接部下的人。
　　极差的预感涌上雷冯心头。
　　跟平常一样面无表情的菲丽僵着脸庞，哈雷甚至毫不掩饰地露出了泛青的脸色。
　　他们想要说些什么，却欲言又止的游移着视线。
　　光是这种反应就足够了。
　　「队长怎么了？」
　　即使如此，这个问题还是非问不可。自己迟早会知道一切，也一定要有人发问才行。站在一旁的夏尼德，似乎也感觉到妮娜出了某种状况。
　　然而雷冯并没有把提出问题的任务，交给身为学长的他。
　　雷冯开口询问，接着环视众人。
　　面对这个问题，年长者提出了回答。
　　以手势制止正要开口的菲丽与哈雷后，卡利安开了口：
　　「她现在失踪了。」
　　银发的学生会长，宣布了既冷血又难熬的现实。
　　那个瞬间，雷冯感到自己体内……发出了某种微小的碰撞声。
　　「到底是怎么一回事？」
　　这回提出问题的人不是雷冯。
　　夏尼德把手放在雷冯肩上，接着如此问道。他的声音中有着跟雷冯一样的动摇，同时也有无法被撼动的冷静存在。
　　夏尼德望向菲丽，支援妮娜的人就是她。
　　菲丽应该知道妮娜失踪的那一瞬间前发生的事情。
　　在他的目光凝视下，菲丽慎重的开口说道：
　　「……队长进入机轮部门，一直到抵达中枢地带的行动都在掌握之中。」
　　「也就是说，你跟丢了吗？」
　　面对寄宿在夏尼德声音中的吃惊语气，菲丽微微点了头：
　　「抵达中枢地带后，队长的反应就突然消失了。虽然我立刻搜索了周围，却没办法发现她的行踪。」
　　「怎么会这样……」
　　淡淡吐露的事实令雷冯感到愕然。
　　「她也有可能侵入了中枢地带内部，那里是我们之中没人能够出手的最高机密地带。」
　　卡利安接在妹妹后面开了口：
　　「就是因为这样，如果她侵入内部那就束手无策了。我们无法对那个场所进行任何调查，因为我们不知道什么原因会造成故障，所以不能承受任何会让都市的脚停止动作的风险。」
　　卡利安没有转圜余地的话语，让雷冯不得不将自己心中涌现的蒙胧感情做出明确定位。

　　也就是说，这是自己的责任吧。

　　数完五百下用不着花费多少时间。成为成体前的污染兽，不会让雷冯产生威胁感。虽然雷冯驱使钢丝的实力只有林戴斯的干分之一……但是那名男人惯于使用庞大数字夸饰事物，所以这个数字并不可信，不过只要拥有比林戴斯还拙劣的钢丝武技跟雷冯自己的刭量，要瞬间切碎这种数量的幼生体，并不需要花费太多时间。而且这回所有的幼生体，都憨直的朝雷冯——也就是他背后的洁尔妮直线前进，所以设陷阱的方法要多少就有多少。
　　对于曾待过古连丹的雷冯而言，这种程度的危机，根本不到自己出马应付的等级。
　　然而对洁尔妮来说，被污染兽袭击的状况，一直都是最大等级的危机。
　　在人类构筑而成的集团中，人材这个字冷冷地指出了一个事实，那就是人类本身，从才能到生命的一切，都跟其他事物一样只是被消费的资源。当然让人材为了伦理而抛弃性命的情形并不多见，可以更长久更有效率的去活用人材的机制已经建立起来了。
　　武艺家这种容易死亡的人材，在都市生活的层面上，可以得到最大限度的生活保障。这也是在许多都市中，有武艺家诞生的家族都很富裕的理由。
　　可是这仍然改变不了他们被消费的命运。
　　所谓的学园都市就是培育人材的场所，他们绝不是为了被消费才存在的。
　　所以学园都市必须尽可能避免造成学生死亡的状况。
　　就因为这样，所以这种情况是最大等级的危机。
　　而且现在的局势已经没必要用这种言词修饰，洁尔妮如今面临的状况，对任何都市来说，都称得上是最大等级的危机吧。
　　（辛苦了。）
　　菲丽的淡泊语调传人耳畔。
　　「下一个反应在哪？」
　　（就这样直线前进，约一周左右的距离有反应存在。这是侦察机运送的端子传回的情报，由于念威浓度不足，所以情报的精确度会有若干问题。不过只要距离缩短到三天左右的路程，我就能得到详细的情报。）
　　「我知道了。那我先回去补给跟整装。」
　　（嗯，请好好休息。）
　　说出这句话的菲丽，声音中也带着浓浓倦意。
　　下个反应……有这种存在等在前方的现况，本来应该对污染兽采取回避行动的自律型移动都市（雷吉欧斯），如今现况却是朝污染兽冲过去的暴走行径，其他都市有比这种现状更可怕的危机吗？
　　（因为我说了那种话。）
　　一边驾着两轮机动车朝洁尔妮前进，雷冯一边在胸口深处低哺着这句话。如果把这句话说出口，就会被菲丽听见而换来「并不是」的否定吧，所以雷冯没有出声。
　　最初，他从卡利安那边听到都市暴走的情况时，还以为跟电子精灵洁尔妮感情很要好的妮娜或许有办法处理这件事。来到此处的雷冯已经很习惯这座都市了，不过他却没遇过能跟电子精灵交好，不，能让电子精灵亲近自己的人物。雷冯在古连丹时，从不曾见过电子精灵。虽然雷冯也想过洁尔妮可能特别亲近人类，但他从未看过洁尔妮跟妮娜以外的人类感情融洽的模样，所以这种想法大概有误吧。而且不透过妮娜的话，连雷冯也无法跟洁尔妮进行接触。
　　这是妮娜的人德吗，还是妮娜身上具有某种特殊才能？虽然觉得这两者之间的界线很模糊，但除了妮娜之外，雷冯也想不出什么人可以直接跟电子精灵接触。
　　正因为如此，他才认为妮娜有办法解决这件事。
　　多么薄弱的理由啊。
　　自己没有想同时解决所有问题的想法就好了。如果先打倒污染兽，等脱离危机后再想办法解决就好了。这里有许多学生，比雷冯头脑更好的人也多如牛毛。
　　如果让他们想办法的话，会不会有更好的结果出现呢……？
　　（我能做到的事，明明只有跟污染兽战斗而已……）
　　一说到武艺，无论别人说自己多么傲慢，雷冯都能说出「那又如何」的话。因为雷冯至今为止的所有人生，都为了提高身为武艺家的实力而奉献了出去。在实力即是一切的武艺家世界中，力量本身就具有说服力。
　　与污染兽对战的层面上，雷冯可以断言洁尔妮这里无人比自己更有实力与经验。
　　然而都市暴走的问题，跟武艺一点关系也没有。雷冯不但没体验过，甚至不曾想像过。
　　话虽如此，自己却单方面认定只有依靠妮娜才能解决这种情况，而且在没跟任何人商量的情况下，就怂恿她去做这件事。
　　（这才是真正的傲慢。）
　　雷冯想要舍弃独自解决都市问题的想法。也就是因为这样，他才想让夏尼德他们见识佣兵团的战法，然而……他再次发现了自己的骄矜之处。
　　「找到……学姐了没？」
　　（…………）
　　菲丽没有回答雷冯的问句。
　　雷冯以一直吞人沉重物体的心情，紧紧握住了两轮机动车的油门把手。

　　＊

　　想在久违的宽广空间中尽情伸个懒腰时……
　　走廊上响起躂躂躂的沉重脚步声，激烈声响传出的同时，门也被打了开来。
　　「不准动！」
　　「咦？」
　　被镇压枪的黑色枪口指住，又无法对突如其来的变故做出适当反应的莉琳，只能从口中吐出这个字。
　　「我们是都市警察机动部队，不准动！」
　　那是身着战斗衣，看起来跟莉琳这个普通人一样年纪的少年们。其中一人以强硬的语气做出了宣告。
　　正好在伸懒腰的莉琳，就这样被迫直接举起了双手。
　　「抱歉，请你移动到大厅那边。」
　　貌似队长的少年把一名部下留在房内后，就带着其他人离开了。走廊上仍回响着吵杂的皮靴声，同时也传出了悲鸣声与怒喝声。
　　不断传人耳中的是都市警察机动部队这个名词，只要这个名词一出现，怒喝声与悲呜声就会跟着停止。
　　同样没有反抗的莉琳被留下来的那个队员押到了走廊上。
　　穿过门扉后，耳中传来了更多的骚动声。宿舍全体似乎都被这场混乱旋涡给吞没了。
　　来访者住宿区与流浪巴士车站位于同一区，而这里就是其中一栋建筑物。
　　「哎呀，我们马上就被卷入了怪异事件中呢。」
　　有人面露微笑向自己搭话，莉琳望向了那个人。将长银发松松的扎在脑后，看起来动作很斯文的美形青年，也被跟莉琳同样年纪的少年用枪口指着走路。
　　只不过这名青年根本不在乎背后的枪。
　　「哎，在这种情况下，还是听那名司机的话，乖乖的服从他们吧。」
　　被背后无言的威压感所震慑的莉琳，根本没时间回话。相较之下，这名青年——萨瓦利斯倒是一派轻松。
　　「你说得对。」
　　莉琳好不容易才说出了这几字。
　　流浪巴士的司机，是一个好相处话又多的人物。或许是前往都市外这种没有任何保护的地方所产生的压迫感，让他变得如此多话吧。不过总而言之，他还是一个亲切的人。
　　不管碰到什么事，他总是这样说：
　　「听好了喔，先生、太太、少爷、小姐……各位乘客，在各位之中，或许没有又或许有人是第一次离开自己出生的都市。请大家注意，前往其他都市时，有一条规矩非遵守不可，那就是不管觉得多不合理，都不能反抗其他都市的政府。什么？你说这是理所当然的事吧？的确如此，绝对不能反抗上面的人。不过在其他都市那边，会有一些让我们大吃一惊的法律啦、习惯啦，或是惯例之类的东西。对那些都市来说，这些规矩一点也不奇怪，说不定奇怪的是各位客人的都市。究竟奇怪的是哪一方，没有人晓得。不过那些都市上的人，会觉得各位客人很奇怪。这是为什么呢？因为那些都市靠着他们的规矩运作的很好，所以我们不能无视这项事实。各位懂了吗？就算不懂也非懂不可。是的，这就是第一条不合理的要求。」
　　……总之，他是一个很多话的人。
　　今天早上才摆脱了那名司机。在车站下车，到了最近的公务所排队领取停留许可，然后抵达指定住宿场所——也就是刚才莉琳伸懒腰的房间时，已经是吃晚饭的时间了。
　　宿舍里的人们之所以听到都市警察机动部队的名号后就乖乖配合，是因为大家都记得司机的那番话吧。
　　司机也说过这样的话：
　　「不可以让上面的人生气喔。把都市外面进来的罪犯关在拘留所的情形并不多见，你问我原因啊？因为这实在是太麻烦了。外来者终究是外来者，就算把他们长期留置在同一个地方，也不会有任何好处。只要流浪巴士一到，他们会被套上束缚衣五花大绑，证件也会被盖上犯罪印，接着就会被扔进巴士里面。不过啊，太凶恶的罪犯，我们司机也是会拒载的，因为我们也必须保护乘客。而且如果被我们拒载，第一时间又没有其他流浪巴士前来的话，他们就会被强制驱离至都市外……也就是不管三七二十一的被扔到都市外面喔……」
　　在没有任何防护的情况下，被丢到守护都市的空气罩外面——也就是污染物质肆虐的世界中，人类所能做的事情唯有等死而已，这就是以强制驱离之名掩饰的死刑。
　　（我怎么可以死在这种地方！）
　　想起司机又臭又长的话，莉琳不禁倏地一震。
　　通过走廊后，由于那些警察不让自己使用电梯，所以她只能走下似乎永无止境的楼梯，最后来到了刚才提出停留许可文件的柜台大厅。
　　那里已经聚集了不少的住宿者，里面有着许多张陌生的脸孔，他们一定是搭乘莉琳他们前一班的流浪巴士来到这里的吧。这群人是在前往目的地，或是中继都市出发的流浪巴士来到此处前，只能耐着性子在这种地方生活，有时又被迫返回曾经造访过的都市的旅人。
　　（是的……）
　　只要在这之后搭上流浪巴士，就能抵达洁尔妮。
　　就能前往有雷冯——儿时玩伴在的学园都市。
　　正因为如此……
　　（我不能在这种地方停下脚步。）
　　莉琳在心中重重发誓，然后混入了在大厅上聚集的人群之中。
　　据说，这座都市的名字是麦亚斯。
　　被集合到大厅的莉琳等住宿者们，在都市警察全副武装的包围之下，默默观望着事情的发展。
　　莉琳也一样。她混在被集合至大厅的住宿者中，观察着自称是都市警察的少年们。
　　身穿印着都市警察字样外套的他们，每个人看起来都只跟莉琳同年，或是略微年长。
　　「真的只有年轻人在管理这座都市呢。」
　　站在一旁如此低语的萨瓦利斯看起来有些吃惊：
　　「所谓的学园都市真是一个奇妙的地方呢。没有专家的情况下，居然有办法营运一座都市。」
　　是的，这里是学园都市麦亚斯。
　　与雷冯住的洁尔妮相同，是一座只靠学生营运的特殊都市。
　　「而且武艺家的程度也很低，学园都市遭到污染兽侵袭的危险性不高的传言，看来是真的呢。」
　　莉琳虽然看不出来，但身穿都市警察制服的少年们中，似乎也参杂着武艺家。
　　这到底代表了什么意义？对都市警察来说，这是在麦亚斯执勤时的标准程序吗？还是发生了没有武艺家在场，就无法应付的事件了……
　　用古连丹的情况去思考的话……不行，莉琳微微摇头。古连丹都市警察究竟在做些什么，身为局外之人的莉琳根本无从得知。
　　「话说回来，这到底是怎么一回事呢……差不多也该要有人出来说明了吧。」
　　萨瓦利斯此言一出，刚才来到莉琳房间貌似队长的少年发出了声音。
　　他脱下头盔，露出了真实面目。
　　「各位住宿者，首先感谢大家安静的服从了我们的指示。」
　　他的声音很响亮。从端整的五官上，似乎可以窥见他成长于一个富裕的家庭，不过他的眼瞳中仍寄宿着严肃的神色。
　　「为了夺回被偷走的重要情报，现在的麦亚斯已实施了戒严令。除了替各位住宿者录口供外，也请允许我们检查行李。」
　　少年虽试图保持礼貌态度，言语中仍带着不容拒绝的强硬。
　　「我们在录口供的同时，会顺便检查随身行李。至于放在房内的行李，我们现在就会进行检查，请各位谅解。」
　　这个瞬间从好几个场所中传出了悲鸣声，不过随着他的视线一扫，那些声音也跟着静了下来。
　　「重要情报啊……原来如此原来如此。」
　　「重要情报？就算是这样……」
　　站在点着头的萨瓦利斯身旁，莉琳再次环视了身为都市警察的少年们。莉琳在学校的课程中，已经充分学习到了情报的重要性，所以她可以理解都市警察为了抢回被盗走的情报而采取强硬态度的部分。
　　「怎么了？」
　　「就算是这样，那些人看起来也太紧张了吧？」
　　「唔？」
　　听了莉琳的话后，萨瓦利斯也来回眺望了那些都市警察的脸庞。少年们戴着一体成型的遮光护目镜头盔，所以很难看出表情有什么变化。不过还是可以发现到他们的嘴角有时会如同抽筋似地抖动好一阵子，或是忐忑不安的动着头部。
　　事情不只是如此。像萨瓦利斯这样不管碰到什么危险，都能一边睡觉一边应付的超强高手反而感受不到这种氛围吧。团团包围住宿者的少年们之间，有着一股异乎寻常的紧张感存在，而且这种气氛有如紧紧束缚住莉琳众人似地充满了大厅。
　　「原来如此，或许是这么一回事吧。」
　　「什么意思……？」
　　「哎，我觉得你知道这件事情也没用就是了。」
　　萨瓦利斯悠哉的喃喃低语。好奇心被泼了冷水的莉琳虽然感到不满，但现在已经开始录口供了，所以她还是加入了排队等待的人群。
　　她等了很长一段时间。
　　这附近还有宿舍，如果那边也跟这里一样乱成一团的话，都市警察就会人手不足吧。一边想像让办事效率低劣的理由一边打发时间，此时总算轮到了莉琳。
　　大厅休息室立刻变成了录口供的场所。排在那里的桌子都被撤走，只留下五张在原地。莉琳被带到了位于左端的桌子那边。
　　坐在桌前的是，那名貌似队长的少年。
　　「初次见面，我是麦亚斯都市警察强行机动部队——第一队队长罗伊·安东尼欧。」
　　「我是莉琳·马菲斯。」
　　莉琳被请上了椅子。一名像是队员的少年，接着把莉琳留在房内的行李跟一张文件拿了过来。
　　「唔……」
　　快速浏览过后，罗伊望向了莉琳：
　　「我现在要请教你几个问题。你应该觉得自己被卷入了麻烦中吧，不过还是请你放弃抵抗，好好配合我们。」
　　「好……」
　　与刚才的演说相比，现在的口气虽然温和许多，但事务性的断定语气仍然没有改变。说不定这是他原本的个性吧。
　　「你的出身都市是？住址也烦请告知。」
　　「我出身于古连丹，住址是……」
　　连住址都要说出来的要求虽让莉琳感到困惑，她还是回答了这个问题。这里明明是麦亚斯，说出古连丹的地址有任何意义吗？
　　「这样就够了。」
　　望向拿着文件阅读一边点头的罗伊，莉琳这才恍然大悟。
　　（啊，原来如此，他要确定身分啊。）
　　在行李里面，也有物品能证明莉琳在古连丹的身分。所谓的检查行李，意思就是那些东西也被看到了。
　　（呜！这么一说，连我的内衣裤也？）
　　忽然察觉此事的莉琳只感到一阵愕然。流浪巴士内拥有让每个人都能睡觉的空间，不过它毕竟是交通工具，所以不可能具备完美的居住条件。
　　让莉琳感到最麻烦的就是，在车内没办法洗衣服。流浪巴士内最贵重的资源就是水，车上虽然有简易型的淋浴设备，使用的水源却是引擎的冷却水。但也必须利用引擎的热能提高水温，所以根本称不上舒适。
　　既使如此，也比没有要好多了。
　　虽然可以洗身体，却没有多余的水可以用来洗衣服。而且也不是每天都能洗澡，所有乘客必须轮流使用才行。
　　沾在衣服上的臭味……虽然讨厌，不过这也是无可奈何的事，因为其他乘客也跟自己一样。至于内衣裤嘛……思，只好忍耐了。
　　然而流浪巴士上才有可能出现这种状况。
　　莉琳虽然把穿过的内衣裤装在密封袋内不让气味散出，不过既然行李遭到检查，就表示那些袋子也有可能会被拆开来看。
　　（呜呜……）
　　「你怎么了？」
　　「……没什么。」
　　面前的罗伊一直在这里录口供，应该没时间做这种事情，但是一想到某人——例如刚才拿行李过来的队员可能做了这种行为，莉琳就感到非常丢脸，而且也很怨恨。
　　「那么，下一个问题是——」
　　莉琳来到这张桌子前，已经询问过无数人的罗伊看起来有点疲倦，所以他忽视了莉琳的这种态度，继续提出了事务性的问题。
　　老实说，莉琳虽然觉得被问到的都是一些可有可无的问题，但极其细微的大量问题，在不知不觉间也让她感到疲累不堪。
　　「辛苦了。」
　　罗伊如此低语的瞬间，知道问话终于结束的莉琳打从心底松了一口气。
　　「总之，要向所有人提出的例行问话已经结束了。最后……我想多问你一个问题。」
　　「咦？」
　　说完话后，罗伊缓缓将手伸人莉琳的行李内，然后拿出了那个东西。
　　「啊……」
　　为了不被弄坏而包上好几层布后，才放进行李里面的重要东西，被罗伊拿出来放到了桌上。而布包呈现出被拆开过又乱包起来的状态。
　　那是养父戴尔克交给自己的木箱。
　　罗伊小心的掀开布包，接着打开了木箱的盖子。
　　里面装了一把炼金钢。
　　「这是你的东西吗？」
　　「……基本上算是。」
（插图022）
　　该怎么回答才好呢……犹豫了一瞬间后，莉琳说出了这个答案。
　　「所谓的基本上是指？」
　　罗伊的眼神闪出锐利光芒。
　　就在莉琳被这道目光吞噬时，罗伊以刻意的动作望向文件：
　　「你是以一般人的身分搭上流浪巴士，然后来到这里的。这样的你为什么会持有炼金钢呢？」
　　自己被对方认为是用假资料入境的武艺家吗？想到这里莉琳不禁感到丧气，重新振作后，她再次凝视罗伊的眼瞳：
　　「……那是别人寄放在我这边的东西。我就是为了要将它交还给原主，才会离开都市。」
　　「原来如此，要送去哪里呢？」
　　「洁尔妮。」
　　「跟这里一样的学园都市啊。很不巧地他们跟我们这边的交战记录很久没更新过了，所以我不太清楚现在的洁尔妮是什么样子。你要把它交给谁？」
　　「你问我要交给谁？」
　　「对方跟你是什么关系？」
　　「我们的关系是……」
　　被问到自己与雷冯的关系，让莉琳困扰的不晓得该如何回答才好。说自己跟他是手足应该不算错吧，莉琳跟雷冯是在同一间孤儿院长大的，所以要这么说也无所谓。不过身为养父，同时也是当时院长的戴尔克，并没有将父母不详的莉琳他们当做养子，所以在登录户籍时给了大家不同的姓氏。
　　因此就户籍上而论，他与她并不是手足。
　　（算儿时玩伴吗？）
　　这种说法最恰当吧？
　　「你怎么了？」
　　「……我们是儿时玩伴。」
　　「……只是为了儿时玩伴，就搭乘流浪巴士踏上危险的旅程吗？」
　　「这跟你无关。」
　　「我失礼了。」
　　莉琳毫不客气的回嘴，让罗伊内疚的道了歉。
　　不想被碰触的话题被他人提起虽令莉琳感到愤怒，但看到罗伊脸上那副事务性的表情初次产生了动摇，她还是产生了报仇的快感。
　　在流浪巴士内，不管空调开得多强，还是无法避免汗臭味。好不容易脱离了那种环境，可以一个人悠闲的待在房间内，却又碰上了这场骚动。就在自己为了可以好好活动筋骨，洗一个舒服的澡感到开心时，却被叫到大厅集合，行李又被乱翻，甚至尝到被别人看见脏内衣裤的耻辱。
　　莉琳认为，对方应该要容许这种小报复才对。
　　不过这种微不足道的满足感，却在下个瞬间遭到彻底瓦解。
　　「非常抱歉，这把炼金钢我要暂时没收。」
　　「为什么!?」
　　罗伊恢复原先的表情后所说出的话，让莉琳先是感到愕然，接着发出了悲鸣。
　　「我应该说明过现在的状况。虽然我并没有怀疑你是犯人，不过被认定是危险物品的东西，我们都要暂时没收。」
　　「……你们会完好无缺的还回来吗？」
　　「等事件解决，确定你无罪后，我就会立刻归还。」
　　到头来，对方还是认为莉琳是犯人，要不然就是嫌疑犯吧？
　　真是失礼！莉琳狠狠瞪向罗伊：
　　「你们有逮捕的目标吗？」
　　「搜查进度是机密。」
　　罗伊虽然若无其事的如此说道，但看他们这种宁可错杀不可放过的搜查方式，大概也能猜想到办案进度。
　　「少开玩笑了！」
　　莉琳虽然想像这样大吼，却在最后一刻忍了下来。她没办法使用「不然我离开好了」的台词。目前并没有流浪巴士抵达麦亚斯，就算有面前这些都市警察的臭家伙也会阻止自己的行动吧。
　　莉琳紧咬牙根，硬生生的吞下了这句话。
　　虽然吞下了这句话，她却无法连烦躁情绪也一起咽下：
　　「那么……已经没问题要问我了吗？」
　　「嗯，辛苦了。你可以回去自己的房间了。」
　　「是吗……既然如此，希望你们能尽早逮捕犯人。虽然我不晓得你们有没有能力办到！」
　　使尽全力撂下挖苦话语后，莉琳站了起来。
　　当不耐的莉琳一边推开人群，一边朝自己的房间前进时，她果然还是想起了最先浮上脑海的疑问。
　　为什么麦亚斯的人们会这么焦急呢……？


02　蝴蝶现形

　　他悠然地俯视下方。
　　出现在那里的是陌生的街景。这里没有古连丹的朴实氛围，即使看着一栋栋建筑物的排列方式，也能让人感受到它们松散且无秩序地向外散开的印象。
　　这副光景表现出了居住在这座都市的居民性格。
　　也可以说，住在这里的是尚未成为某种角色的半吊子集团，相对地也是无法抹灭他们可能会成为某种角色的集团。
　　这里是学园都市。
　　这里大部分的武艺家都是出生都市不会强行留下，只拥有二、三流才能的平凡角色。话虽如此，也不能保证他们无法在这个地方脱胎换骨。
　　「还满新鲜的嘛。哎，虽然这是理所当然的事啦。」
　　对着生疏街景如此低语后，萨瓦利斯再次确认了立足点周围的环境。
　　他站在自己居住的宿舍屋顶。建筑物本身并不高，甚至可以说宿舍区上面盖的所有房子，都比都市其他建筑物要来的低。
　　实际上，自己正被都市中央地带的建筑物们俯视着，然而这名青年却不以为意。
　　「说到这里，我弟弟也在学园都市呢。」
　　萨瓦利斯的弟弟——哥尔尼欧·鲁肯斯，就住在接下来要前往的洁尔妮那边。萨瓦利斯虽然用这件事当做理由，向女王游说派自己前往洁尔妮的优势，不过在搭乘流浪巴士的这段期间内，他却完全忘记还有这回事了。
　　「那个撒娇鬼能平安长大就好了，他总不会得了思乡病吧？」
　　虽然如此低喃，萨瓦利斯脸上却没有半点担心的神情。打从成为天剑继承者的那一刻起，他就放弃了替弟弟设想的行为，专心一致地追求着自己的力量。虽然是哥尔尼欧的大哥，自己却没有担心他的权利，在淡泊情绪中也不带有任何虚伪。
　　停止思考弟弟的事情后，萨瓦利斯环视了麦亚斯的街道：
　　「听说古连丹外面和平的吓人，其实也不是嘛。」
　　那里并没有符合悠闲街景的氛围。空气中带着某种龃龉感，在一片静寂中潜伏着什么时候爆发都不足为奇的紧张感。
　　这座都市是如此，目的地洁尔妮也一样。
　　萨瓦利斯是天剑继承者，他拥有古连丹最多只有十二人能得到的最高位武艺家称号。本来身为守护者的他，是不可能离开古连丹的。
　　然而女王爱尔榭拉·亚尔莫尼斯下令，要萨瓦利斯把在洁尔妮的废贵族带回古连丹，所以他才会像这样出现在其他都市。
　　废贵族在洁尔妮那边。向女王带来报告的是，许久以前离开古连丹外出流浪的萨林邦教导佣兵团。
　　然后替萨瓦利斯捎来消息的人是，他弟弟哥尔尼欧。
　　「电子精灵失去自己大地的疯狂气息，可以让武艺家得到超越常轨的强悍。」
　　萨瓦利斯对这种力量很感兴趣，而且他对女王说的话没有虚假。
　　他只对力量有兴趣。
　　对武艺家以及对天剑继承者而言，这种想法虽然正确，但萨瓦利斯却又太过火了。
　　他心中没有守护古连丹的使命感存在。被污染兽袭击或是发生战争时，他会使出全力战斗，但那只是为了在实战中测试经过锻练而提升的力量与技巧罢了。试验、修正、钻研，他只对以这种方式重复战斗，借此淬链圣极限的力量有兴趣。
　　像废贵族这种存在，它的力量就磨练实力的层面而言，并不在萨瓦利斯的喜好之内。本来就算有这种力量存在，他也不会在意。
　　不过古连丹力量排名的现实，让萨瓦利斯无法忽视这股力量。
　　「可是啊，我还真想试用看看呢。」
　　那股力量，真的只能借用吗……
　　「好像真的很有趣呢……」
　　想到不久后就能得偿所愿，萨瓦利斯忍不住抖了一下肩膀。
　　然而在那之前还有问题必须先解决才行。
　　「真麻烦耶。」
　　现在，萨瓦利斯他们被麦亚斯的都市警察软禁在宿舍内。说起来连站在这里都是违反规定的行为，不过都市警察的人手并不足以监视每一个住宿者。只是在重要地点派员监视的做法，对萨瓦利斯而言跟放空城一样。
　　不过在这种气氛下，实在不适合躲开监视悠哉的观光。
　　萨瓦利斯的某种特质，让莉琳觉得他很迟钝，的确他没发现都市警察的少年们不知所措的模样。
　　不，他连看也不想看。
　　说到底，他们只是对已经身陷危机的事实感到胆怯罢了。像这种东西，根本没有察觉的价值。
　　别处传来了更加险恶的气息。
　　举例来说……
　　萨瓦利斯回头望向了那物体。
　　「这下麻烦了，不过好像也会变得很有趣呢……」
　　视线前方的巨大物体，从这边看过去就像直入云霄的支柱是——都市的其中一支巨足。
　　「不可能瞒得住那个声音消失的事实吧。」
　　望向一动也不动的都市巨足后，萨瓦利斯离开了屋顶。
　　被留下来监视的都市警察，差不多要过来巡逻了。

　　＊

　　从那之后已经过了两天了。
　　莉琳不但没有平息怒火，反倒因为状况陷入胶着而愈来愈焦躁。
　　「真是的，到底要怎样啦！」
　　把无辜的枕头乱打一阵发泄完后，莉琳叹了一口气。在规定的早餐时间内前往餐厅吃饭，早餐一旦结束一直到午餐时间前都不能离开房间，再下一次就是晚餐时间了。这种生活作息虽令人感到窒息，但自己是外来者，而且又面临紧急状况，所以也只能忍耐下去。
　　然而莉琳还是无法压抑心中的不耐感。
　　录完口供后，莉琳一边生气，一边确认还回来的行李，然后在房间的浴室内把脏衣服洗干净再晾干。就这样她总算撑过了第一天，不过从第二天开始，她就真的无事可做了。混入行李中用来杀时间的书本，在坐流浪巴士时早就从头到尾读完每一页了。事到如今，莉琳甚至不想翻开书页。即使把书翻开，脑海中还是会浮现罗伊把炼金钢没收时的嘴脸，让她根本无法顺着字句阅读下去。
　　完全失去集中力的莉琳什么事都不想做，话虽如此，她还是逃不开时间太多的现实。她能做的事情，顶多只有在床上滚来滚去不断地呻吟而已。
　　「唉……」
　　只有叹息声没有止歇。
　　多么不幸啊……除了如此感叹外，莉琳什么也做不到。她非常了解，世上绝没有光是叹气就能解决问题的例子存在。如果没有食物，只能想办法弄来种子，然后把它种在庭园里。如果没有钱，就算只是小孩也要去找可以做的工作。
　　住在孤儿院的她，就是这样活过来的。
　　「自己去拿回来吗？」
　　她说的是炼金钢，只要把它拿回来，就能暂时化消心中的烦躁感。可是如果当小偷的话，说不定会因为这个理由而被捕。如此一来，反而会加重自己的嫌疑。
　　既然如此，只要解决事件本身就行了。
　　「……不可能。」
　　她立刻下了这个判断。
　　首先，莉琳不晓得到底发生了什么事件。虽然他们说重要情报遭窃，莉琳却不晓得可不可以全盘相信这番说辞。都市警察的少年们之所以会紧张，是因为与都市权益有关的情报被偷……倘若真是如此，紧张的气氛也太浓厚了。
　　「为什么呢？什么东西被偷才会变成这样？」
　　情报对都市来说相当地重要。在都市内部诞生的各种研究成果或是发现，新开发的事物……它们是让都市运作更有效率的必要之物。
　　而且就自律型移动都市（雷吉欧斯）的性质而论，事实上不可能与其他都市进行物资交易，这不光是因为输送时间无法确定之故。在都市外进行移动时，无法使用大规模的运输手段。一旦使用，闻到人群气味的污染兽就会来袭。
　　正因为如此，都市间会使用情报进行交流。虽然有时会使用稀有金属制成的都市通用货币购买情报，但大部分还是会以其他情报来进行交换。
　　把买卖情报当做生意的人，只要回到自己的都市，就能把它变成都市通货这种利益。
　　从让都市，以及让个人富裕的层面来说，情报非常重要。
　　不过让那些少年们如此恐惧的情报究竟为何？
　　「嗯……说不定情报被偷的事根本就是谎言。」
　　如果是情报以外的东西被窃，那又是什么呢……
　　「……是兵器吗？」
　　危险的兵器——如果是毒瓦斯之类的东西被偷，那问题又不一样了。开发这种东西的情报一旦流入其他都市，制造危险兵器的都市就会被人类亲手给毁灭。至少古连丹会这么做，因为法律上有明文规定。
　　可是毒瓦斯这种危险物品，是稍有差池就会毁掉自己都市的危险之物，学园都市不可能制造这种东西。
　　「这种想法果然不对。」
　　如果是兵器的话，不管被窃的是本体或是情报，都是一件相当严重的事。然而学园都市发生这种事件，好像不太符合自己的印象。虽然这可能是受到电影的影响，不过这种事件似乎比较适合发生在武艺家实力不足的普通都市上。
　　「啊——真是的，什么都好，快点解决就行了啦！」
　　发出呻吟声后，莉琳闭上了眼，因为她认为度过多余时间的最好方式就是睡觉。
　　也许是因为一到此处就发生这种事情的关系吧，莫名感到不安的莉琳就是没有睡意。
　　来到了午餐时间，莉琳朝餐厅移动。
　　「哎呀，你的气色不太好呢。」
　　被先到餐厅的萨瓦利斯这么一说，莉琳摸了摸自己的脸庞：
　　「总觉得……没什么睡意。」
　　也许是因为没睡好吧，莉琳拖着脑袋深处的某种茫然感，一边走进了餐厅。
　　「那可真糟糕，是换了环境的关系吗？」
　　「是这样啊？」
　　「哎，碰到这种事，或许没办法冷静下来睡觉呢。」
　　说出这番话的萨瓦利斯健康状况不但没变差，还愉快地享用着自助餐式的午餐。摆在他前方的大盘子里面，堆满了大量的料理。
　　「你还真能吃耶。」
　　跟只吃了简单的料理与果汁后就没有食欲的莉琳完全相反。
　　「先养好体力才是上策。在陌生土地病倒的话，什么事都不用提了。」
　　「是这样讲没错啦……」
　　话虽如此，莉琳还是没办法像萨瓦利斯一样吃那么多东西……而且也会胖。
　　不过只吃这样的话确实很少，就算考虑到运动量不足的部分，她吃得还是不够。莉琳又多吃一盘料理解决了午餐。
　　「话说回来，这种状况会持续多久啊？」
　　一边喝着饭后的茶水，莉琳环视了餐厅。现在餐厅内只有住宿者与都市警察派来的监视员。宿舍的厨师们在这里排好料理后就离开了，料理吃完后不会再补，迟来的人只能不得已的选择剩下的菜色。不留剩菜这一点很符合莉琳的个性，所以她并不觉得有什么错。
　　定睛一看，罗伊的身影也在负责监视的都市警察之中。罗伊的身边一直有人走过来讲话，等对方说完后他就会做出指示。
　　既然自称队长，会出现这种光景也是天经地义的事，不过他发布命令的干练模样，看起来似乎很受到旁人信赖。
　　「直到逮捕犯人为止吧。」
　　「我想知道要等多久就是了。」
　　将视线从罗伊身上移开后，莉琳瞪了一眼故意说出这种浅显答案的萨瓦利斯。莉琳在古连丹时虽然不敢这样做，但在流浪巴士内相处久了后，她的态度也变得没那么客气了。
　　「别看我这样，我也算帮忙过都市警察的勤务，所以知道他们这么做的理由。」
　　说罢萨瓦利斯吹了吹热茶，接着啜饮了一小口，看样子他不太擅长喝热的东西。
　　「基本上，只有从都市外进来的人才会去偷窃情报。都市内部的研究机关搞派系内斗的情形并不多见，因为替都市开发有用之物是他们的最高指导原则。所以可以确定犯人一定在我们之中。」
　　「这个我大概懂啦……」
　　因此住在宿舍的莉琳众人，才会像这样受到监视。
　　「不过我想……这一回的情形恐怕不太一样。对宿舍内所有人的行李进行地毯式搜索，却仍找不到失窃物品，就表示真凶另有其人。」
　　「既然如此……」
　　「或者说，如果他们找的东西不是贮存情报的资料晶片，那问题又不同了。」
　　「咦？」
　　「我有一种感觉，虽然他们晓得有东西被偷，却不晓得被偷的东西是什么，所以现在非常困扰。」
　　「这是什么意思？」
　　「是什么意思呢～」
　　悠哉的回应令莉琳感到生气。他自己的炼金钢明明也被没收，看起来却一点也不困扰。
　　「总之我希望他们快点抓到犯人，再这样下去，如果错过下一班流浪巴士的话……」
　　想到此处，莉琳不禁打了一个哆嗦。因为下下一班前来的流浪巴士，不见得会去洁尔妮那边。
　　一个人喝完茶后，莉琳从桌边站了起来。虽然没心情喝饮料，她还是要去倒新的茶。反正规定的吃饭时间结束后，又得被迫回到房间品尝寂寞的独处时刻。既然如此，倒不如趁现在享受宽广空间，以及跟他人相处的气氛。
　　此时莉琳的视线在一名少女的身上停了下来。
　　她站在排着料理的桌子前面发呆。
　　（她怎么了？）
　　四处张望的她，看起来似乎很困惑。
　　她不晓得挟菜的方式吗？莉琳自然而然的接近了那名少女。
　　她们的年纪相仿，也是让莉琳这么做的原因之一吧。搭乘流浪巴士的人都是长辈，即使是年纪接近的人也都像萨瓦利斯一样大。
　　「你怎么了？」
　　莉琳出声搭话后，那名少女很惊讶的望向了这边：
　　「啊，没有……」
　　少女看起来很男性化。一头金发剪得短短的，位于下方的五官端整地令人惊讶。
　　「你可以用排在那边的盘子喔。」
　　「……是吗，不好意思。谢谢你。」
　　莉琳用手指一比后，少女就朝那边走了过去。
　　「好险呢，再过一会儿吃饭时间就结束了。」
　　「是这样吗？」
　　盘子旁边也放着饮料之类的东西，所以莉琳也从后面跟了过来。
　　「谢谢，还好有你帮忙。我叫妮娜·安多克。你呢？」
　　「……咦？」
　　「怎么了？」
　　「啊，没什么……怎么可能这么巧嘛。呃……我叫做莉琳·马菲斯，请多指教。」
　　报上名字的瞬间，妮娜露出了奇怪的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「呃……该不会……不过这也太刚好了吧。不，就算这样也…………」
　　「嗯？」
　　「啊，对不起，我在想自己的事。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　两人相视而笑，将彼此感受到的不自然处付诸于流水。
（插图032）
　　「不介意的话，我旁边还有空位，你来这边坐吧。我想要找个人聊天呢。」
　　「啊，那我就不客气了。」
　　道别的同时莉琳露出笑脸，然后回到了自己的坐位上。
　　回到桌子旁时，萨瓦利斯露出了怪异的表情。
　　「怎么了？」
　　就在莉琳以为萨瓦利斯正吃惊的望向餐厅时，他却朝自己看了过来。
　　「莉琳，那个人是什么时候出现在那边的？」
　　「咦？」
　　莉琳回过头，才发现萨瓦利斯的视线对准了妮娜。
　　「她好像是刚刚才进来的。」
　　「不，我指的不是这个。」
　　把手放在嘴边，目不转睛地凝视着妮娜背后的萨瓦利斯，接着说出了这样的话：
　　「在我眼中，好像是你站到那边后她才出现的。」
　　「你还没睡醒吗？」
　　莉琳虽然忍不住如此说道，但萨瓦利斯却没把这句话听进去。他用极认真的眼神注视妮娜的模样，反倒让莉琳屏住了呼吸。
　　空气在萨瓦利斯与莉琳之间孕育出紧张感，并且急速膨胀。就在莉琳以为下个瞬间就要爆发的同时，萨瓦利斯突然又回到了平常那种总是在微笑的表情：
　　「哎，是我神经过敏吧。」
　　「……请适可而止好吗？」
　　在那瞬间，莉琳真的紧张到以为要开战了。
　　「我心中也累积了很多不满呢，先走一步啰。」
　　发出轻笑后，萨瓦利斯从桌边站起离开了餐厅。
　　「什么嘛……」
　　一边感到愕然，试图冷静下来的莉琳喝着茶水，此时妮娜走了过来：
　　「你的同伴回去了，没关系吗？」
　　妮娜看起来好像很介意萨瓦利斯，说不定她发现了那道无礼的视线。
　　「他不是我的同伴，不过我们是从同一座都市来的人。」
　　如此说明后，妮娜理解似地坐到了莉琳对面。
　　「突然变成这种状况，还真是无聊呢。」
　　「这种状况？」
　　妮娜停下撕开面包的手，接着扭动脖子环视了餐厅——
　　「啊啊，你是说那群家伙吗？」
　　然后如此低语：
　　「没错。就算他们说现在是戒严状态，但我还是觉得很困扰呢，因为我只是来这里换车而已。」
　　「这也没办法，如果都市发生问题的话，这是理所当然的处理方式。」
　　莉琳对妮娜的冷淡反应感到不满。
　　「不过他们造成我们的麻烦也是事实，因为目的地是不会等人的。」
　　她立刻补上了这句话。
　　（说不定我被她小小地取笑了？）
　　虽然有这种想法，但妮娜放松了严肃的表情，所以莉琳也不再追究下去。
　　「妮娜该不会是武艺家吧？」
　　这种强硬语气，听起来很像是武艺家。
　　「嗯，没错。」
　　「果然，我就想会不会是这样呢。」
　　妮娜身上的气息，有部分跟在戴尔克的道场修练的武艺家们类似。而且身为女性又用这种强硬语调说的人，大概也只有武艺家吧。
　　此言一出，妮娜一脸惊讶的望向莉琳：
　　「我说话的语气那么自以为是吗？」
　　「有没有自以为是，我是不晓得啦，不过听起来就像是武艺家的口气。」
　　「唔……」
　　妮娜本人似乎没有这种自觉。
　　「在那些家伙里面，我的确是最像武艺家的武艺家吧。」
　　如此喃喃自语后，妮娜抬起了脸庞：
　　「说到这里，刚才那个人看起来也是武艺家呢？」
　　「嗯，没错。虽然是一个怪人，实力却非常强悍。」
　　他的力量恐怕比这座都市的任何一个人都强。
　　「他不像武艺家吗？」
　　而且看起来也很轻浮……想到这里，莉琳摇了摇头。
　　「不，真正强悍的武艺家，似乎不会刻意摆架子。我也认识一个人，平常明明是一个非常不可靠的家伙，可是当问题发生时，却比任何人都值得依靠。」
　　妮娜说出这番话时，眼睛也温柔的弯了起来。
　　「是喔……」
　　（她喜欢那个人吧？）
　　莉琳是这么想的。因为从妮娜的语气中，可以感受的到她很珍惜话题中的人物。
　　「……对了。」
　　用完餐后，妮娜换上严肃语气并且望向莉琳：
　　「这座都市发生了什么事？」
　　「咦？」
　　突如其来的基本问题让莉琳感到困惑。
　　「……你在说什么啊？」
　　莉琳反问后，妮娜有如头痛般将手指放上额头，接着有如低吟似地说道：
　　「我知道这座都市正面临危机。就是因为这样我才会在这里出现，我可以肯定自己必须在这里完成某事。感觉就像突然被丢进梦境一样，你应该有这种经验吧？就是明明不晓得事情的来龙去脉，却觉得非这么做不可的梦。」
　　「嗯，嗯嗯？」
　　她的确作过这种梦。
　　「我作过有客人要来，必须做出一百个派的梦。我房间明明挤不下那么多人……」
　　那是进入上级学校求学时的莉琳，刚搬进宿舍时作的梦，当时的她认为这可能是自己从忙不完的家事中，得到解放的反作用……
　　「我觉得自己现在就在这种梦里面。」
　　莉琳无法理解妮娜的这句话。
　　「不过是莉琳让我出现在这个场所的，我的确被定位了。从那个瞬间起，我的使命就产生了……原来如此，那个人也是以这种方式出现在我眼前的吗？」
　　『在我眼中，好像是莉琳站到那边后她才出现的。』
　　萨瓦利斯临去时留下的话语浮现脑际。
　　「呐，你在说什么啊？」
　　怎么可能呢，莉琳心想，这种事情不可能发生。
　　人类绝不可能在某个瞬间突然出现。
　　「事出突然，你一定觉得很困惑。不过如果必须追寻跟那个人一样的做法，我就会被你定位在这个地方，而且应该也会被你导向战场。」
　　「呃，我说啊……」
　　「啊，啊啊……是吗，原来如此。所以我没必要了解这座城市的事吗，呼……真是的，我被你卷入了不得了的事件中呢。」
　　被卷入的人应该是我吧……莉琳心想。
　　虽然想对发出叹息的妮娜如此回嘴，莉琳还是决定保持沉默。
　　应该说，莉琳想从妮娜身边逃开。
　　因为想要一个同性的聊天对象，莉琳才向妮娜搭讪，想不到她竟然是这种怪人……
　　就在此时，餐厅四周响起了电子音。
　　这是宣告用餐时间结束的声音。
　　「啊，那我先走啰。」
　　莉琳急忙起身。妮娜只轻轻点了头，人还是坐在椅子上一动也不动。
　　「不过那个人知道我应该前往的场所。也就是说，对方掌握了某项我应该要知道的情报吗……？」
　　一边看她还在低喃着这些意义不明的话，莉琳一边混入移动的人海中，让自己的身影消失在妮娜的视线范围。
　　离开餐厅的瞬间，莉琳回头又看了妮娜一眼。
　　桌子那边已经没有妮娜的身影，只留下被她使用过却没有收定的大盘子。

　　＊

　　洁尔妮的暴走没有停止。
　　这也表示雷冯与污染兽的攻防战尚未结束。
　　都市外面的污染兽数量，远比雷冯估算的更多。或者说，洁尔妮先找出污染兽群，然后再朝那边突进？
　　还是她迷失方向来到了污染兽的聚集地？
　　「不管情况为何，洁尔妮正面临空前危机是无法动摇的事实。」
　　结束学生会会议，回到会长室的卡利安如此低语。
　　「在会议中做出那种结论行吗？」
　　「不公布真相保持沉默的做法，差不多也到极限了，因为情况根本没有改善。」
　　面对坐在访客专用沙发上的武艺长梵希，卡利安如此答道。
　　「可是这种状况要怎么改善？如果问题真的出在机轮部门中枢地带，那我们根本无计可施嘛。」
　　「这个嘛……」
　　卡利安双手环胸陷入沉思。
　　洁尔妮的暴走。即使忽略妮娜·安多克发生的变故，也已经可以确定身为都市意志的电子精灵就是原因所在。
　　不透过人为操作移动都市，电子精灵主动探测污染兽的存在并且绕道而行，就是自律型移动都市（雷吉欧斯）的特性。既然她采取了完全相反的行动，朝这方面设想应该是最妥当吧。
　　制造出自律型移动都市（雷吉欧斯）的是炼金术师。他们存在于遥远过去，活在人类生活形态尚未以都市为主体前的时代。
　　现代的人类虽然能修复都市的机械部分，却没办法对中枢地带出手。
　　「现在的状况果然还是废贵族造成的……这么想应该没错才对。」
　　废贵族。
　　它原本跟位于洁尔妮中枢掌管都市意识的电子精灵一样，不过都市遭到污染兽毁灭的怨念令电子精灵发狂，进而让它变成了对污染兽有着强烈敌意的能量型知性体。
　　「牺牲迪恩·丁一人就能解决的话，代价还算便宜吧？」
　　有一群人愿意接收废贵族。
　　他们是萨林邦教导佣兵团。
　　身为团长的海亚，试图利用废贵族会寄生在武艺家身上的习性捕捉它。
　　「不……」
　　卡利安摇了头：
　　「借由某人的牺牲守护都市的做法是不对的，至少对学园都市来说是这样。」
　　「不过现在的做法可能会让更多人死亡。」
　　「这两个问题不能相提并论。既然生存在这个世界，我们就无法逃避这个宿命。」
　　「或许吧。」
　　「……而且，你的自尊心允许把所有事情都丢给他处理吗？」
　　此言一出，梵希生气的扭曲脸庞，并且斩钉截铁地说道：
　　「不可能！」
　　「我想也是。」
　　意料之中的回答，让卡利安露出了微笑。
　　「可是你觉得那小子会接受这种方式吗？」
　　以心照不宣为前提的两人交换着对话。
　　「无论他是否同意……」
　　卡利安再次摇头。这个动作代表的不是否定之意，而是他试图以摇头的方式挥去想起某人时的情绪反应。
　　「不管多么强悍，一个人的力量终究有限，事情就是这么一回事。」
　　「说得对。」
　　梵希也以苦涩表情点了头。
　　「那么就按照预定，集合所有小队说明现状，然后再编出一支对抗污染兽的特遣队。这样可以吧？」
　　「关于组队的部分，就交由你全权负责。」
　　「嗯，我知道你的意见了。」
　　卡利安目送梵希离去。
　　门扉被关上后，室内只剩卡利安一人。学生会长室位于洁尔妮的制高点，卡利安从房内的窗口眺望着洁尔妮的街道。
　　都市的最高权力者，几乎都拥有该座都市位置最高的房间。据说，这就是都市最高权力者的证明。
　　「……不过像这种玩意儿，只要这片大地轻轻一摇就消失了。」
　　卡利安以无视自我的旁观口吻如此说道：
　　「人类有两只脚，而都市的脚则有……真是的，这不是废话吗？」
　　如此低哺后，卡利安回到桌前，然后集中精神处理起堆积如山的公文。

　　＊

　　最先累倒的人是菲丽。
　　仔细想想，这也是理所当然的事。雷冯与污染兽战斗时，必须借由菲丽的念威探查寻找目标。她得在一定的距离外找出目标，不然像先前那样碰到一大群成体污染兽的话，就有可能发生让它们侵入都市内部的事态。
　　雷冯只要打倒污染兽，就能返回都市暂时休息。
　　然而此时的菲丽却非工作不可。况且之后为了把雷冯送至目的地，菲丽也必须提供支援。即使战斗时可以不用提供支援，这种疲劳还是太大了……
　　「对不起……」
　　躺在医院病床上的菲丽，脸色发青的如此说道。
　　「菲丽一点错也没有啦。」
　　来探病的人全部离去后，病房内只剩下雷冯与菲丽两人。
　　「不。」
　　菲丽的肤色原本就白皙到近乎透明，失去血色呆呆躺着的她，表情看起来比真正的人偶还像人偶。
　　宛如空气折射现象般随时会消失的菲丽，继续说道：
　　「我明明探测到了废贵族的气息，却没有在机轮部门把它抓住。这是我的责任，所以队长才会……」
　　洁尔妮的暴走与废贵族有关，知道现状的人都有这种共识。
　　「既然如此，叫队长去那边的我责任就更……」
　　两人的话都在这里停住了。
　　两人都不是想得到安慰。怎么做才能挽回自己的失败……明明想知道，却又无从得知。
　　「真奇怪呢。我明明不想使用这种能力，现在却恨不得快点恢复行动能力。躺在这种地方，实在让我感到很焦躁。」
　　菲丽把包裹自己身躯的床单捏出两道皱褶，怒意也从那里渗了出来。
　　「我无法原谅自己的失误。不过这种感觉是自尊心造成的？还是让她轻易遭到危险的悔恨造成的？我真的不晓得……」
　　菲丽虚弱的摇了摇头。面前是失去血色的素颜，紧紧阖上的眼帘，上下摇动的纤长睫毛似乎也湿润了。
　　雷冯想不到可以对她说的话，他只能在旁边看着因怒火无处发泄而颤抖的菲丽。
　　「……我只是太累而已，休息一下马上就好了。雷冯也趁这个时间好好休息吧。」
　　「说得也是。」
　　再待下去对菲丽的身体并没有好处，雷冯静静的离开了病房。

　　雷冯的脚，自然而然地走向了机轮部门。站在平常来机轮部门打工时使用的出入口前方，雷冯停下了脚步。
　　自己想进去里面做什么？
　　自从妮娜失踪后，雷冯已经来过这里无数次了。他走到机轮部门的中枢地带前方，呼唤着妮娜，呼唤着洁尔妮。
　　然而并没有得到任何回应，雷冯的呼唤声，只会被机轮部门的轰隆声虚无地掩盖。
　　雷冯不晓得如何才能找出行踪成谜的妮娜。娜尔姬跟他说过，都市警察为了找出妮娜，正秘密的搜索着整座都市。然而至今还是没有任何成果出现。
　　连她到底在不在洁尔妮都很可疑。
　　确定妮娜失踪时，众人的脑海都浮现了她被抛出洁尔妮的可能性。妮娜没有穿上要在都市外活动的装备，妮娜遭受污染物质烧灼的模样在脑内浮现时，雷冯只觉得背上窜起了一股寒意。不过即使顺着洁尔妮的足迹找寻，也没有发现任何疑似妮娜的身影。
　　那么，妮娜会在哪里呢？
　　为了找出妮娜，为了将她救出，雷冯所能做到是……
　　（我该做些什么才好？）
　　自己一定得做些什么。
　　焦躁感驱使着雷冯。这种感觉推着不晓得该怎么做的雷冯，并且试图将他带向未知的陌生场所。
　　非找到妮娜不可。
　　一定让洁尔妮脱出困境才行。
　　该怎么做才好？
　　「唔！」
　　雷冯有如逃走似地狂奔。他没有目的地，满心焦躁的雷冯只能一股脑地向前方奔跑。
　　他想不到除了奔跑之外，自己还有什么事情可以做。
　　妮娜失踪的原因与废贵族有关，这是唯一的可能。
　　都市发生异常的状况也一样，这两者都与废贵族有关。
　　（为什么……那个时候不这样做！）
　　雷冯想的是与第十小队的比赛。只要当时将被废贵族附身的迪恩·丁交给萨林邦教导佣兵团，就不会发生现在的状况了。
　　妮娜就不会倒地。
　　洁尔妮也不会呈现暴定状态奔向污染兽。
　　只要把迪恩·丁交出去……
　　「可恶？……！」
　　雷冯在外围地带停下了脚步，也可以说他跑到了外围地带。在封闭世界里漫无目标地狂奔，最后仍然会碰到尽头。
　　不过拒绝交出迪恩的人是妮娜，不这么做就无法以人为方式运送废贵族，然而妮娜却拒绝了这种做法。
　　当然有这种想法的人不只是妮娜，卡利安也抱持着相同的意见。况且学园都市就性质而论，绝不能做出舍弃学生的行径。
　　「可是……」
　　只要交出迪恩，就不会有现在的危机。
　　放马后炮的行为谁都做得到。不过他还是想这样说，当时的自己做了什么？为了实现妮娜的意志，雷冯与海亚进行了战斗。不只如此，他甚至握起了下定决心不再使用的刀。
　　然而，换来的却是如此不堪的结局……
　　「我为什么……」
　　在古连丹时也一样。为了不让养育自己的孤儿院，以及古连丹的孤儿们再次尝到发生粮食危机时的悲惨心境，他不惜做出对武艺家而言，被责骂卑劣也不足为奇的行径赚取金钱。
　　这件事曝光后，雷冯从天剑继承者这个古连丹最受尊敬的立场被赶下，并且遭到放逐。
　　「我为什么一直在重复同样的错？」
　　一直以来，雷冯都为了某种事物，为了某人拼命努力。
　　然而，为何得不到相对的报偿？
　　为何如此不顺？
　　为了解决洁尔妮资源不足的问题，卡利安希望雷冯能在武艺大会中取得胜利，并且取得新的超硒矿山。
　　让雷冯进入妮娜他们的第十七小队，似乎也是计划的一环。虽然无法反抗局势的演变，雷冯最终还是决定要在那里重新开始人生。
　　为了不失去能让自己重头开始的场所。
　　然而……现在的洁尔妮，却面临了存亡的危机。
　　（还没完呢……我们还没完全失败。）
　　雷冯对着即将落人失意深谷的自己如此说道。为了再次爬起，他将手攀上了绝望深渊的边缘。
　　（我们还没被毁灭，这座都市也还没消失，应该还有办法才对！）
　　雷冯要尽全力做自己能做的事。
　　保护洁尔妮就等于是守护妮娜归来的场所，他只能如此深信。
　　要达成目的，就需要念威操作者。
　　除了菲丽外，没有念威操作者可以完美的支援雷冯的行动，也可以说他无法信任其他的念威操作者。菲丽拥有在实战中支援雷冯的经验，别的念威操作者就没有了。只要看被幼生体袭击时的应对方式，就能知道他们有多少实力了。
　　可是没有念威操作者，就无法在污染兽袭击洁尔妮前解决掉它们。
　　（事到如今，只要能发现污染兽就够了。）
　　不要让菲丽支援其他行动就行了。为了不让菲丽累倒，自己要拒绝她的战斗支援，这并不是做不到的事。
　　虽然明白这不是找出妮娜最好的方法，却是雷冯唯一能想到的办法。
　　（要请学生会长介绍念威操作者才行。）
　　雷冯如此想着，就在他回头的瞬间……
　　「……咦？」
　　某种东西飞向了自己的胸口，疼痛感也同时从胸部扩散开来。
　　他的胸膛上挂着一支金属细管。那物体的前端有一根短针，它微微撕裂了雷冯的胸口，并且勾住了衣服。
　　在那之后，雷冯感到视野摇动了起来。
　　「为什么？」
　　尚未明白该对何者抱持疑问的雷冯，视野就这样转暗了。


03　穷岛

　　小鸟叩着窗户。
　　「真稀奇呢。」
　　在房内发呆的莉琳，发现一只正用着鸟喙敲击窗户的小鸟，于是她靠了过去。那是一只好像小到可以停在掌心的小鸟，而且它正用着褐色鸟喙咯咯咯地敲击窗户。
　　「是野生的吗？还是宠物呢？」
　　会飞的鸟在古连丹并不多见。只要让它们飞向天空，就有可能因为穿过空气罩而立刻死亡。虽然可以让鸟儿们养成只在空气罩内来回飞翔的习惯，古连丹的人们却没有这样做。
　　「想进来吗？」
　　不想吓到鸟儿的莉琳缓缓将窗户打开了一点，那只小鸟便跃过窗框进到了房内。它快速振动着翅膀在天花板附近飞了一圈后，在床边的桌上停了下来。
　　「过来……」
　　它亲近人的模样让莉琳伸出手。小鸟凝视伸出的指头半响后，就跳到莉琳的手掌上。
　　「这么乖的话，会被抓起来吃掉喔。」
　　莉琳发出笑声后，小鸟扭动着脖子开始整理起自己的羽毛。莉琳明白，鸟儿让自己暂时忘却了被关在房内的郁闷不耐。
　　那只小鸟全身都是茶褐色，但脸部到胸口附近却掺杂了白色的羽毛。它的尾巴很长，只要身体一动就会轻轻的朝向四方，模样十分逗趣。
　　在它的头部上方，有如顶着冠帽似地长着金色的长羽毛。
　　欣赏了一会儿小鸟站在掌心的样子后，莉琳打开窗户将手伸了出去。仔细一看，隔开宿舍区的围墙对侧那边，有一群跟它很像的鸟儿们。
　　「回去同伴的身边吧。」
　　小鸟看了看手掌外的光景，接着就展开双翅飞向了天际。
　　莉琳至今仍过着无法离开宿舍的生活。只能在房间与餐厅之间活动的每一天，让她觉得自己就像被关进牢笼的犯人一样。
　　「到底会变成怎样呢……」
　　早已看腻的都市风景，因为鸟群的飞舞再次产生了新鲜感。莉琳虽然觉得用视线追着鸟群很开心，却无法阻止叹息声混入从齿缝中滚落的话语。
　　从那之后，已经无所事事的过了十天。
　　事件依旧没有朝解决的方向前进。
　　而且……莉琳心想。
　　虽然速度不快，莉琳却感受到胸口中的坏预感愈来愈强。最初她还以为是自己神经过敏，但情况似乎并不是这么一回事。
　　聚集在餐厅的其他人也有相同的心情吧，他们偷偷望向四周的视线来回交错，低声交谈的声音也增加了。
　　负责监视的学生们，脸上也明显失去了从容表情。
　　不过这到底是什么预感呢？莉琳与其他住宿者们，恐怕都还不是很清楚吧。
　　莉琳感到莫名的不安。明明什么事都没发生，她却觉得全身不对劲，连睡眠也变浅了。
　　事件没有解决的迹象对旅程受阻的住宿者而言，就表示有错过下一班流浪巴士的危险性，光是这样就足够带来不好的预感了。
　　不过住宿者无法一直待在这里。下一班流浪巴士上面不可能没有乘客，人数一旦变多，宿舍的负担就会增加。另外，也会造成粮食短缺的问题。
　　这种拘禁不可能一直持续下去，是的，在餐厅认识的智者冷静的道出了事实。
　　不过现在连那个人也不安地窥视着负责监视的学生。
　　什么原因造成了难以言喻的不安感……？
　　每个人都想得到外界的情报。
　　「说到这里，她……」
　　莉琳没有再遇见过自称是妮娜·安多克的少女。餐厅最近的气氛差到让人不想长时间逗留，所以用完餐后，莉琳马上就回去房间了。说不定她只是刚好没有碰到妮娜而已。
　　不过那名少女真的是这里的住宿者吗？
　　餐厅是唯一能接触到其他人的场所，在这里十天以上都没见到妮娜的情况实在诡异。
　　她真的很怪……这个念头掠过了莉琳的脑海一隅。然而妮娜是不是怪人，跟自己没再遇见她的问题完全是两码子事。刚开始的那两天莉琳还刻意躲着妮娜，可是之后妮娜没有接近自己的样子，莉琳也就松懈了起来。
　　然而连一次都没见到面也太奇怪了。
　　「妮娜·安多克……她到底是？」
　　「叫我吗？」
　　「咦？」
　　突然发出的声音，让莉琳反射性的朝那边看了过去。
　　妮娜本人正在钻过为了放出鸟儿而全部打开的窗户。
　　「呀！」
　　此时已离开窗边的她正要坐上床铺，大吃一惊的莉琳因失去平衡而朝地板跌坐下去。
　　「小心……」
　　妮娜的手腕敏捷地撑住了莉琳的身体。
　　「你、你、你……」
　　「你还好吧？」
　　「你在干什么啊!?」
　　「嗯，我在调查这座都市。」
　　莉琳明明是为了责备对方没有常识而大吼，妮娜却若无其事的给了这个答案。
　　「啥？」
　　「我之前虽然说过，不晓得这座都市的事情也无所谓的话。可是不晓得的话，在紧要关头可能会没办法采取行动，所以我还是展开调查了。」
　　她理所当然的说这番话。
　　「你说调查？……咦？你该不会……」
　　「没错。」
　　脑袋一片混乱的莉琳望向窗外。
　　妮娜顺着这道视线看出去，接着点了点头。
　　窗户对侧是一整面的麦亚斯街景。
　　「我刚调查完。」
　　她一脸没事的将自身行为合理化了：
　　「我虽然不想像小偷一样偷偷摸摸，不过在这个节骨眼上也是不得已的事。多亏如此，我已经掌握了这座都市的状况。」
　　「是怎么一回事？」
　　现在被留滞宿舍内的人都想得到的外界情报，已经落入了妮娜手中，让莉琳忍不住探出了身子。
　　「发生了不得了的大事。」
　　「所谓的大事是……」
　　一直被关在这里所产生的坏预感正要成形。莉琳屏住气息，等待着妮娜的下一句话。
　　「这座都市的脚不动了。」
　　「咦？」
　　莉琳只能做出这种反应。为了逃离污染兽的肆虐，自律型移动都市（雷吉欧斯）才会拥有足部，并且这片大地上四处流浪。
　　以前人类曾经是世界舞台的主角，然而对如今的世界来说，人类已经变成搭配红花的绿叶了。
　　世界舞台的主角宝座，被污染兽夺走了。
　　「唉，你会怀疑也是没办法的事。」
　　说罢妮娜望向背后的窗户。
　　「因为给住宿者使用的房间，都是面向都市内侧的建筑物。」
　　「骗人……」
　　是的，从莉琳房间的窗口，只能看到都市内部的光景。
　　可是她并不认为所有住宿者的房间都是如此。
　　「到现在为止，你应该都没听见都市的脚步声。哎，我也没有经常看到都市运动足部的模样，所以花了一点时间才发现这件事。」
　　「啊，所以……」
　　这就是睡眠变浅，以及莫名不安感的原因吗？也就是说，原本应该要有的现象消失，身体机能也随之失调的意思？
　　「可是脚不会动实在太离谱了！」
　　自律型移动都市（雷吉欧斯）的脚不动了。这种事莉琳连想都没想过，因为对她来说脚会动是天经地义的现象。
　　「我也是这样想，不过事实就是事实。」
　　妮娜点了头，接着说出自己的看法。
　　「如果只是机械故障，都市警局那群人应该不会慌成这样才对。我认识的一名整备工曾经说过，只要没有装备特殊机件，基本上所有都市的足部构造都相同。因此足部成为犯人目标的可能性很低。」
　　「为什么？」
　　「你仔细想想，情报遭窃就会让都市无法移动的玩意儿，有可能装在都市的脚上吗？就算没被偷，难道他们连故障时的替代品都没准备吗？」
　　「啊，原来如此。」
　　「如果真的有东西被偷，一定是让这座都市的人束手无策的物品。」
　　「会是……什么东西呢？」
　　「那还用想吗？」
　　妮娜自信满满的说道。看着这样的她，莉琳开始思索。
　　现在会让麦亚斯的人们束手无策，不见的话又会让都市的足部无法运作的东西是……
　　「啊，该不会是……」
　　她想起了一个单字，一个直到目前为止，她都没特别意识过的字汇。
　　不过，雷冯寄来的信上写着那个字。
　　「电子精灵？」
　　「只有这个可能了。」
　　妮娜点了头。
　　电子精灵……就是自律型移动都市（雷吉欧斯）真正的意志，也是现代人类无法重现，超越都市的谜样存在。
　　它被偷走了。
　　「可是，我还是不太懂。」
　　电子精灵遭窃这句话代表的意涵，莉琳不是很能掌握。莉琳没有实际用自己的眼睛看过电子精灵，甚至不太楚它是什么样的存在。
　　「说得也是，用被偷这个字眼形容，很难感受到里面的意思吧。」
　　「就是说啊。」
　　「偷取电子精灵的概念，对我而言也很难理解，不过想办法将它剥离机轮部门并不是不可能。现在的我已经知道这件事了。」
　　「为什么？」
　　「唔，这个嘛……」
　　妮娜正要说明……却猛然回头望向窗户。
　　「你……怎么了…………？」
　　话说到一半的莉琳也将视线投向窗外，然后有如被冻结似地僵在原地。
　　「我虽然不晓得方法，不过从机轮部门被剥离的电子精灵似乎中了陷阱。」
　　「咦……奇怪？那是……」
　　莉琳看见了难以置信的光景。
　　窗户另一侧，是隔开宿舍区域与学园都市居民生活区域的围墙。
　　那里有大量鸟群，它们都跟刚才飞进莉琳房内的小鸟一样。
　　「…………那是什么？」
　　大群鸟儿们似乎变成了一个巨大生物，而且有如挣扎似地疯狂扭动着身躯。
　　无数道闪电般的细小光柱穿透了它们的周围。
　　骚动声从开放的窗户外传入。
　　「电子精灵就在里面。」
　　话一说完，妮娜就从刚才进来的窗子钻了出去。
　　「你要做什么？」
　　「我要去救它，这就是我出现在这里的理由。」
　　妮娜让身体从窗边滑出，接着踢向墙壁飞向前方。武艺家使出全力的跳跃令厚实墙壁为之一震。妮娜的身体转眼间愈变愈小，接着就在地面上消失了。
　　骚动声仍未停歇。
　　莉琳立刻察觉到声音中也掺杂着惨叫声。
　　宣告警急事态的刺耳警铃声，在那之后传遍了整栋宿舍。
　　「发现污染兽了！」
　　门扉后方，某人清楚地喊出了这句的话。

　　＊

　　莉琳打开门时，已经有一大堆人拿着行李站在走廊上了。莉琳慌张的回到房内，一把抓起为了能随时出发而整理好的行李后，就冲到了走廊外面。
　　污染兽出现的话，一定要立刻移动到避难处才行。
　　更何况，这里并不是古连丹。一旦遭受污染兽袭击，说不定会立刻灭亡。
　　「请各位安心！我们麦亚斯的武艺家，会尽全力对付污染兽的。请大家冷静，并且迅速移动到避难处！这也是在帮助我们！」
　　在这种情况下，罗伊自信满满的声音多少对住宿者们产生了效果吧，众人在移动时几乎没有发生混乱的状况。
　　「莉琳。」
　　出了走廊后，立刻有声音在呼唤自己。
　　「萨瓦利斯！」
　　萨瓦利斯推开朝大厅前进的人群，一边朝这里接近。
　　「我送你去避难处吧。」
　　「咦？」
　　「如果不先确保你的安全，某人又要啰嗦了。」
　　「咦？咦？」
　　「来吧，走这边。」
　　说罢萨瓦利斯一把抢过行李，接着又把莉琳扛到肩上，然后以极快速度奔跑了起来。
　　「等一……萨瓦利斯……！」
　　「说话会咬到舌头喔。」
　　「怎么这样……！」
　　莉琳没办法再说下去了。扛着莉琳的萨瓦利斯不停地飞奔。
　　他跑过的不是走廊地板。
　　而是墙壁。
　　走廊上挤满人，根本没有可以奔跑的空间，话虽如此也没有普通人会想在墙壁上奔跑。
　　而莉琳是个普通人。
　　「…………！」
　　就算不讲话，嘴巴还是想发出尖叫声。
　　萨瓦利斯倾斜着身子在墙上不断奔走。虽然碰到楼梯，他却没有从墙壁上跃下。萨瓦利斯就这样弯过转角，一口气抵达了大厅。
　　「请大家冷静！把通往避难处的路让出来！」
　　罗伊在大厅拼命地喊着。
（插图050）
　　莉琳根本没时间好好欣赏他的慌张模样，从没想过的体验也让她感到脚软。
　　「哎呀，你这副模样还真难看呢。雷冯没对你做过这种事吗？」
　　「……没有。」
　　「我太讶异了，想不到他那么重视你啊。」
　　「……我想跟这无关。」
　　「哎，不过现在的我，也必须重视你就是了……」
　　莉琳红着脸否认，然而萨瓦利斯不但没听进去，甚至还说着不相干的事情。
　　不过这句话也让她很介意。
　　况且为了不让大厅过于混乱，罗伊他们都市警察正拼命地将住宿者分类，并且试着把众人引导至避难处，所以现在有时间可以谈话。
　　「你刚才说过，如果我出事的话，有人会很啰嗦吧……？」
　　「你还记得啊？」
　　「我才不会这么快就忘记呢！」
　　「这下麻烦了。如果你能忘记的话，我会很高兴的。」
　　「有人告诉我真相，我就会忘记的。」
　　「这下麻烦了。」
　　问题再次回到原点，此时萨瓦利斯真的困扰地皱起了脸庞。
　　如果是在古连丹，莉琳或许会惧于天剑继承者威名而说出「那就算了」的话。或许是在流浪巴士上长期相处过的关系，莉琳已经习惯萨瓦利斯这个人，莉琳毫不放松的凝视着他。
　　那个人应该不是戴尔克。他是雷冯的师父，所以或许跟萨瓦利斯见过几次面，但莉琳却不认为戴尔克会拜托别人这种事情。而且他不可能设想到天剑继承者离开都市的状况，既然莉琳感到惊讶，身为武艺家的戴尔克一定更吃惊。
　　「是你跟我都认识的人……」
　　「……你口中的人该不会是，席诺拉学姐吧？」
　　莉琳在学校里虽然也有要好的朋友，但说到可能会认识天剑继承者的人，果然浮现脑海中的就只有她了。
　　「唉，可以这样讲吧。」
　　就是因为这样，即使萨瓦利斯干脆的点了头，她也不感到讶异。如果是她，的确有可能做到这种事，莉琳不禁有了这种想法。
　　「为什么又是她……」
　　「……原因很复杂啦。」
　　萨瓦利斯试图搪塞过去，可是莉琳并没有看漏从他太阳穴附近冒出的斗大汗珠。
　　（以学姐的个性，一定抓到了他的把柄。）
　　这么一想，莉琳顿时觉得面前的这个人有点可怜。
　　「你还真辛苦呢。」
　　「不不不，我开心的很呢。」
　　就在两人说着这些话的时候，轮到莉琳等人疏散了。穿着都市警察外套的少年们以僵硬表情围住莉琳众人，并且把他们带向外面。
　　那副模样，看起来就像污染兽已经接近到肉眼可以辨视的地步了。
　　莉琳眺望着许久不曾见过的外界光景，宿舍人口面向外围地带，所以她马上就知道了那件事。
　　有如包围都市般向外延伸的都市巨脚没有动作，在这片混乱的骚动声中，已经有不少人察觉了这个事实吧。
　　（妮娜说的事是真的。）
　　莉琳望向背后。
　　躲在宿舍阴影中的鸟群们没有停止飞舞，在它们周围爬行的光之细丝同样没有消失。
　　（如果电子精灵真的在里面……）
　　只要把它救出来放回机轮部门，就可以脱出现在的危机吧？
　　「你要做什么？」
　　萨瓦利斯拉住了莉琳的手臂。她回过神时，发现自己停下了脚步。其他人已经走到很前面了。
　　「萨瓦利斯，都市的脚停下来了。」
　　「我知道啊，我想这种情况迟早会发生的。」
　　萨瓦利斯的无所谓态度令莉琳大感惊讶，不过现在不是讨论他个性的时候了。
　　「电子精灵好像不在机轮部门里面，不快点想办法的话……」
　　「……这些话是谁跟你说的？」
　　「是妮娜，你之前在餐厅看过她吧。」
　　「是她说的吗？何时？」
　　「就是刚才，你看那边。」
　　莉琳伸手比向鸟群。
　　「电子精灵好像就在里面。」
　　「你为什么有这种想法？」
　　「因为那边的状况很怪啊。」
　　莉琳一说完话，萨瓦利斯就露出了奇异的表情。
　　「会飞的鸟的确稀奇，不过它们只是在害怕污染兽吧。它们的本能察觉到危险了。」
　　「可是那边有很奇怪的光线耶！」
　　莉琳的主张，只让萨瓦利斯露出了更怪的神情：
　　「那种东西在哪里？」
　　「咦？」
　　莉琳吓了一跳，然后再次望向鸟群。
　　然而奇妙的光线还是不停围绕在鸟群四周。小鸟们虽然有如逃亡似地来回盘旋，光线却会先绕到鸟群前方阻止它们逃走。
　　「那里不是有东西在发光吗？」
　　「可是我看不见耶？」
　　萨瓦利斯的困惑好像是真的。
　　「可是……」
　　（这是怎么一回事？）
　　莉琳的确看见了光线。这是错觉还是幻觉呢……她虽然在瞬间怀疑自己是否正常，却不能改变看到光线的事实。
　　莉琳不想认为自己发疯了。
　　既然如此，那边发生的现象就是真实。
　　就算那副光景只有自己……还有妮娜可以看见。
　　「来吧，我们走啰。」
　　萨瓦利斯朝这边缓缓伸出手臂。莉琳躲开了他的手，然后跑了起来。
　　「莉琳！」
　　「对不起，后面的事就交给你了。」
　　虽然觉得萨瓦利斯似乎有话要说，莉琳却毫不在意的跑掉了。
　　她跑向了那群小鸟聚集的场所。
　　「后面的事就交给我了吗……」
　　萨瓦利斯无技可施的搔了搔头。
　　「我不能这样做啊。」
　　那一天，当自己得到前往洁尔妮的许可时，女王对自己下了这道命令。
　　没有让其他人发现，偷偷地下了令：
　　「你最重要的任务不是拿回废贵族，而是保护莉琳的安全。即使她只有一根寒毛受到损伤，我也不会原谅你的，我会把你扁到站不起来为止。还有莉琳的请求你一定要答应，最好把她的话当做女王的命令。」
　　真是乱七八糟的理由。如果卡娜丽丝听见，一定会皱起柳眉大发怒火吧。
　　「……如果莉琳要求我不要保护她的性命，那我该怎么做？」
　　萨瓦利斯恶作剧似地问道。
　　「你当然要保护她的安全，同时也要听她的话。请你想办法两者兼顾，反正你平常就拿着天剑继承者的招牌耀武扬威嘛。」
　　「不，我又不是路伊梅，才没有那么嚣张呢。」
　　「啰嗦，总之你就给我这样做。」
　　没有比这更乱来的命令了。
　　事情就是这样，所以萨瓦利斯无法对莉琳弃之不顾。
　　「我该怎么办呢。」
　　如果莉琳有什么万一，女王真的不会原谅萨瓦利斯吧。虽然还有逃亡至其他都市的手段，但很不巧萨瓦利斯并不认为外面会有能够满足自己需要的都市。
　　既然如此，萨瓦利斯就必须确保莉琳的安全，同时也要执行她口中「后面就交给你了」的要求。
　　「唔……也就是说，我得击退污染兽啰？」
　　莉琳的意思应该是，当都市警察发现莉琳不见时，自己要想办法蒙混过关，不过这么做并不能应付污染兽紧迫而来的威胁。
　　「可是就算要打倒污染兽，我也不能离她太远呢。」
　　因为只要莉琳有一点伤害，女王都不会原谅自己。
　　「既然如此，我只好在污染兽即将入侵都市前发动攻击啰。」
　　只要看这座都市的应对方式，就能明白他们要在配置着对污染兽用刭罗炮的外围地带迎击敌人。
　　「我没把天剑带来，所以这件事说不定很难办到呢。」
　　萨瓦利斯并非念威操作者，所以就算是他也无从得知污染兽的详细情报。在这种情况下，大量幼生体会比成体还难对付。对林戴斯以及习有他技巧的雷冯而言或许易如反掌，对萨瓦利斯来说就没那么简单了。
　　因为只要让一只污染兽侵入都市，莉琳就有可能因此负伤。
　　「唔……」
　　思考了半晌后，萨瓦利斯缓缓低喃：
　　「这个真有趣。」
　　自己曾在这么多不利条件下战斗过吗？在古连丹时，会依照不同的情况，从十一名天剑继承者之中选出适合出战的天剑继承者。
　　萨瓦利斯只要在替自己准备好的舞台上，发挥出十二分的实力就够了。
　　不过这里的情形不一样，萨瓦利斯必须在所有状况下，用自己的力量守护莉琳。
　　「原来如此原来如此……难怪人家常说只要换个角度思考，事情就会有所改变。」
　　也许是心态转变之故吧，现在的萨瓦利斯变得非常有干劲。
　　「那么，我就好好发挥看看啰。」
　　话声方落，萨瓦利斯的身影就从原地消失了。

　　＊

　　莉琳没遭受任何人阻挠的来到了那个场所。
　　「哇啊……」
　　疯狂扭动的鸟群们横跨了隔开两块区域的围墙，而且它们周围绕满了细丝般的光线。莉琳走近一看，却被那股气势给压倒了。
　　「妮娜呢……？」
　　莉琳一边跟鸟群保持着安全距离，同时寻找着妮娜。
　　找到人了。
　　她没有看到，而是听见了武艺家战斗时发出的声响。
　　「！」
　　金属互相撞击所产生的尖锐声音刺痛着耳膜，莉琳捂住耳朵在原地蹲了下来。
　　「果然是你们！」
　　妮娜的吼声透过塞住耳朵的手传了进来。
　　「你果然进入了迷惘之道……」
　　刻意压低的声音穿过指缝传进了耳中。
　　莉琳前方瞬间出现了数道黑影。
　　其中一人是妮娜，她左右两手各握着一支铁鞭。
　　还有……其他五个人。
　　那个集团戴着模仿犬科动物的假面具，各自拿着武器意图包围妮娜。
　　装扮怪异的集团令莉琳屏住了呼吸。
　　性别不明的他们用战斗衣包裹身躯，以黑布完全盖住头部，而且还戴上面具掩去了真实面目。
　　「狼面众，你们到底有什么目的？」
　　那个集团似乎叫做狼面众。狼——几乎没有栖息在任何都市，只存在于动物图监内生物。在大地奔驰的猎食动物。莉琳无从得知，究竟是面具集团中的谁回答了妮娜的质问。
　　「我们的目的是无限的战场。为了达到目标，我们要得到某物……举例来说，就像你暂时得到手的力量——也就是废贵族。」
　　「！你们想毁掉这座都市吗!?」
　　妮娜吃惊的张大双眼，脸庞也染上了愤怒色彩。她有如要爆出火花似地紧咬牙根，眼睛狠狠瞪着狼面众们。
　　「我们对这种都市没有兴趣。」
　　狼面众中的某人如此说道。
　　「不过有必要的话，我们会这么做的。」
　　冷淡的宣告。
　　即使住在这座都市的数万人死亡也不为所动的冷血，让莉琳发起抖来。
　　「你们这些家伙……有自律型移动都市（雷吉欧斯）存在，人类才能存活下去，但你们却轻易的将它破坏……」
　　狼面众淡淡挡去了妮娜吐出的怒火：
　　「只要我们的目的能达成。」
　　「就不再需要自律型移动都市（雷吉欧斯）。」
　　「极光之盾可以做到这件事。」
　　「利格扎力欧的思想。」
　　「在伊格纳西斯的梦想前只是尘埃。」
（插图056）
　　狼面众们说着话。他们有着同样的声音，同样的淡泊语气。可是发声的不是一个人，而是全体。
　　以相同的声音，说着以单一意志为基础的话。
　　（这些人……都是一样的吗？）
　　被假面具掩去的真面目。在那下面该不会什么也没有吧？莉琳突然有了这种想法。这群人感觉起来就像空壳一样。
　　个性消失了。他们的言语中没有情感的热度，连狂信或是信奉真理的模样都没有。
　　只不过有如将录下来的话语播放出来的声音，似乎想把莉琳的精神诱往异世界。
　　「利格扎力欧……吗？」
　　狼面众令人目眩的说话方式，并没有迷惑到妮娜。
　　「你知道——」
　　「利格扎力欧？」
　　狼面众初次吐露出带有意志的话语，是好奇心。
　　「是吗。」
　　「原来如此。」
　　「所以你才会出现在这里。」
　　「你们在说什么？」
　　狼面众们没有回答妮娜的问题。
　　相对地他们伸出了手，所有人都伸出了没有拿着武器的手。
　　「跟我们一起来吧，妮娜·安多克。」
　　「我们的相逢被抢夺的行为干扰，而染上不幸。」
　　「然而，极光之盾不会否定任何一名战士。」
　　「武艺家的究极目标，会在我们名下达成。」
　　「是世界和平。」
　　话中的热切之意与乏味口气完全相反。不过所有狼面众都将没有拿着武器的手伸向妮娜。被单手提着的武器全部指向了地面，这是放弃战斗意志的象征，是邀请对方成为同伴的握手。
　　妮娜会怎么做？
　　「我不相信你们。」
　　她一句话拒绝了对方。
　　「你们的话里面没有心。究竟是谁叫你们说这些话，或者是有人躲在你们背后说话……这个我不清楚。不过没有心的话能够回应吗？有人会回应没有心的话吗？」
　　妮娜的话语重重击打着狼面众们。
　　「就算我心甘情愿配合你们的想法，如果到最后还是变得跟你们一样，那么也只是否定我自己的意志罢了，不是吗？躲在你们身后的人如果就是伊格纳西斯，那家伙就是不相信任何人，也无法相信任何人的胆小鬼！」
　　妮娜激动的喊叫声，在狼面众的假面具上炸裂了。
　　「那么……」
　　「就表示——」
　　「交涉失败了。」
　　狼面众们一一低语，并且重新举起炼金钢。沉静杀意再次升起，周遭氛围也为之一凝。
　　妮娜也缩紧了以铁鞭摆出的架势：
　　「我知道那群电子精灵就在那群鸟儿之中。既然知道你们的理由……不，就算不知道理由，我也不会把它交给你们！」
　　杀气形成了旋涡。不可视的力量溢满周围，缓缓推挤着莉琳。
　　「咕！」
　　（咦？）
　　不断提高的斗争气息中，妮娜的脸庞在刹那间扭曲了。
　　可是莉琳并不了解这代表了什么意义，她无法了解。
　　下个瞬间，妮娜与狼面众的战斗掀开了序幕。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　突然刮起阵阵暴风，以全身承受风压的莉琳立刻被吹上了半空。武艺家彼此以招式互击，还有刭流与刭流的碰撞在周围产生了冲击波。
　　（我会掉下去！）
　　被强烈风势卷起的莉琳想到这里，全身也僵硬了起来。
　　「咦？」
　　冲击虽然袭向了背部，莉琳却没因为沉重撞击而无法呼吸。
　　「你不要紧吧？」
　　莉琳睁开眼帘时，罗伊的脸占据了所有的视野。
　　「咦？咦咦？」
　　搞不清楚状况的莉琳脑袋一片混乱。
　　在空中接住莉琳后，罗伊温柔的将她放到了地面。
　　「为什么……你会在这边？」
　　「我看到你离开了队伍，所以就追过来了。」
　　说罢罗伊露出严峻表情，望向了莉琳看不清动作的战斗。
　　「想不到居然会变成这样……」
　　在麦亚斯都市警局工作的少年，因震惊与苦涩交错的复杂情绪而扭曲了表情。
　　「我根本无法加入这场战斗。」
　　罗伊看得见这场战斗吗？
　　「……你看得到？」
　　「嗯，是一场很惊人的战斗。」
　　罗伊若无其事的答道。
　　「是……是喔。妮娜怎么样了？」
　　为了掩饰一瞬间出现的慌乱，莉琳询问了战况。
　　妮娜的战斗，可能会影响电子精灵与学园都市麦亚斯的命运。
　　「……我想，那个女人应该占了优势。」
　　罗伊眯起双眼如此低喃。
　　「可是我不能把这座都市的命运都寄托在她的战斗上。」
　　罗伊留下这句话后，不再观看战斗迳自迈出了步伐。
　　「你要去哪里？」
　　「如果电子精灵就在里面，就要快点破坏禁闭鸟群的装置。」
　　「啊，原来如此……」
　　就算待在原地，莉琳也帮不上任何忙。她把战斗声抛在背后跟着罗伊身后追了过去。
　　为了不被卷进战斗之中，两人绕了一大圈来到了那个场所。不让人偷偷穿越各区域而设立的监视哨站，因拉下了卷门而无人驻守，所以罗伊打开了紧急出入口让莉琳通过。
　　「现在已经无法从住宿区那边进入避难处了，等一下我再带你从别的入口进去。」
　　「谢……谢谢你。」
　　「多亏了你，我才能知道异变的原因。这点小事是我应该做的。」
　　罗伊仍旧没有改变事务性的态度。两人穿过监视哨站，沿着水沟朝目的地前进。
　　「呼，呼……好远喔…………」
　　对身为武艺家的罗伊而言，这种距离虽然不算什么。但对身为普通人，而且没有运动可以排进拿手项目的莉琳来说，却是一段很长的路。不断奔跑的她，只觉得腰侧愈来愈痛。
　　「你不要紧吧？」
　　「……还过得去。」
　　莉琳抬起头，怨恨地望着气息没有丝毫紊乱的罗伊。
　　在两人头顶上方，鸟儿们的群舞仍然持续着。小鸟们发出的啼叫声，就像要撕开天空似地剧烈。
　　调匀呼吸后，莉琳环视了四周。
　　「如果是机械装置的话，应该会装在附近才对。」
　　「说得对，我也希望是这样。」
　　「总之我们快找吧。」
　　即使跨越了围墙，还是能听见妮娜与他们在战斗时发出的武器碰撞声。莉琳与罗伊两人在附近来回搜索。
　　映照在眼帘中的光景只有无穷无尽的高耸围墙，沿着墙边向前方延伸的道路，以及防风林而已。莉琳进入树林，一边踢散枯叶一边寻找类似陷阱的物体，可是却没有发现。
　　莉琳转眼望向在不远处同样踢着枯叶的罗伊，他似乎也没有任何发现。
　　（该不会……）
　　她突然有了一个想法。
　　可是罗伊是都市警局的人，所以应该不会有这种事才对。
　　（总之要快点找到才行。）
　　现在最重要的事就是救出电子精灵。莉琳重新思考后，再次集中精神寻找装置。
　　「我找到了！」
　　发出叫声的人是罗伊。仔细一看，他打开了沿着围墙设置其中一个水沟盖，并且把头探进了里面。
　　「我想，这大概就是引起那种现象的其中一个机械装置吧。」
　　在底部不深的水沟内，放了一个莉琳也能抱起，类似小型发电机的物体。电缆沿着水沟伸了进去。
　　「破坏它的话，陷阱就会全部消失吧？」
　　「不用破坏也行。」
　　罗伊抓住伸入水沟的电缆，然后使劲一扯把它拉断了。火花与白烟窜出，以及小小的雷光吐出白舌翻腾的瞬间，机器立刻发出细微低吼声停止运作了。
　　「只要切断能源供给就行了。」
　　莉琳没有想过可以扯断粗如水管般的电缆。无视露出孩童般得意神情的罗伊，莉琳望向了天际。
　　振翅声宛如爆发般在头顶上方散开。
　　电光已经消失。先前行动受阻的鸟儿们朝四面八方飞散，接着又在远方重新聚集。
　　好几只小鸟精疲力竭地落到了莉琳两人的周围。
　　「啊……」
　　在它们之中，有那只飞进莉琳房间的鸟儿。只有那只鸟儿头上长着冠状金色羽毛，所以莉琳立刻就知道了这件事。
　　那只小鸟直接飞到了莉琳肩上，然后收起了翅膀。
　　「麦亚斯……」
　　茫然看着小鸟的罗伊说出了这句话。
　　「咦？」
　　「那就是电子精灵麦亚斯。」
　　「这孩子就是……」
　　停在自己肩头的小鸟是电子精灵。由于鸟群被电光包围，莉琳才会认为或许电子精灵就在里面，想不到事实果真是如此……
　　「是这样啊……」
　　「没错，所以我们要快点把麦亚斯放回机轮部门。」
　　说罢罗伊伸出了手。
　　就在下个瞬间……
　　「！」
　　掩去视觉的闪光掠过眼前，罗伊抽回了伸出来的手。他的指尖变成了黑色，裂开的部分也能隐约看见红黑色的物体。
　　突然在自己肩头发生的异变令莉琳无法动弹。她感到肩头上的微小重量开始摇动，失去力量的小鸟从肩膀落下，莉琳连忙伸出双手接住了它。
　　电子精灵拒绝了罗伊？
　　「你……」
　　「唔，真是败给它了呢。」
　　脸部肌肉虽因痛楚而抽搐，罗伊仍是朝莉琳伸出了手：
　　「可以请你把电子精灵交给我吗？」
　　「我不要！」
　　有如要逃开那只手似地，莉琳向后退了几步。
　　本来莉琳应该二话不说尽全力逃走才对，但事实相当地明显，即使她这么做也会被他立刻追上。
　　「我不会把这孩子交给你的，我要亲自把它放回机轮部门。」
　　「……不能带都市外面的人进入机轮部门吧。来吧，快点交给我。」
　　然而莉琳仍是一点一点地朝后方倒退：
　　「你被电子精灵拒绝了，这表示你隐藏了某些事实。」
　　一脸焦急的罗伊突然表情僵硬了：
　　「……你为什么会知道？」
　　「……因为你看得见那些光线。」
　　包围鸟群们的电光……莉琳明明看得见，但萨瓦利斯却看不见。
　　而且其他人好像也没看见，发出的光芒明明那么激烈……光是用发现污染兽的冲击过大来解释，也无法说明这种状况。
　　既然如此，就表示只有莉琳跟妮娜看得到那些电光。
　　再来就是设下陷阱的人。
　　「原来如此，是我说溜嘴了。」
　　面无表情的罗伊如此低喃。
　　「你们……到底是谁？」
　　「我倒想问你是何方神圣？」
　　用问题回答问题的方式让莉琳感到困惑。
　　「没有刭脉，既非武艺家也不是念威操作者的你，为何会以一介人类的身分进入这个命运里面？为何会出现在炼金术师制造出来的封闭世界中？」
　　「这种事……」
　　我哪知道啊！
　　连吼叫声都很焦躁的莉琳，就这样发足狂奔了起来。


04　没有主人的剑

　　现场充满了任何时候破裂都不足为奇的紧张感。

　　大演讲厅这个能集合全校数万名学生的宽广建筑与野战场的不同，就在于它分配给观众席的空间要大出许多。
　　另外，它可以用全自动的方式轻松调整容纳人数。像开学典礼或毕业典礼这种全校学生都得参加的集会，室内只会有阶梯状的地板。不过有名人搭乘流浪巴士前来访问演讲，以及会长选举，或是都市内的团体进行集会之际，地板就会升起听讲用的座位。
　　现在的这里只有地板，大批学生蜂涌而至，骚动氛围支配了整个空间。
　　骚动声在瞬间停止了。
　　讲台上出现了一条人影。一边摇动完美银色长发，一边独自现身的人是——学生会长卡利安·罗斯。
　　当他站上讲台前时，头顶上方的多角度荧幕映照出了卡利安的影像。
　　卡利安收起一贯的从容笑意，露出了严峻神态。
　　这副模样，让暂时安静下来的学生们再次引发了骚动声浪。
　　「各位同学……」
　　卡利安用麦克风扩大的声音暂时镇住了骚动。
　　「没时间说开场白了，我想先简洁的陈述事实。」
　　在这里集合的所有学生，最在意的就是都市外界的状况。
　　为了准备武艺大会而举办的对抗赛结束之后，学生会的行动，就有了一种说不出的慌张感觉。
　　刚开始时，大家还以为是学生会发现了其他学园都市接近洁尔妮的关系。
　　武艺大会……对学园都市以外的都市来说，会被称做战争的大会，并没有比赛场地。对手都市的一切都是战场，我方都市的所有区域也同时会成为战场。当然比赛时严禁破坏与都市营运有关的重要建筑，也有依照战斗协定划分的非战斗区域。
　　「最好趁现在把重要的东西藏好，不然你的房间离外围地带那么近，一定会被弄得乱七八糟的。」
　　学长与学弟的这种对话在四处进行着，学生们都慌张的展开了行动。
　　然而当这场小骚动结束时，其他都市的身影还是没有出现。
　　不久，出现了武艺科小队偷偷在学生会大楼集合的传言。谣言过后，他们的行动也变得慌张了……
　　各种谣言与臆测四处流传。
　　据说，住宿大楼遭受不肯离去的谜样集团胁迫。
　　据说，因为不明原因解散的第十小队，正在追寻事件的真相。
　　据说，污染兽接近了。
　　「在各位之中流传着许多臆测。里面有的是事实，有的则是错误的想法。我现在就要公开真相。」
　　在安静到连一根针掉落都能听见的大演讲厅内，卡利安做了一个小小的深呼吸，然后宣告了那个事实。
　　「这座都市，目前处在一群污染兽的中间。」
　　除了小小的骚动外，什么事情也没发生。
　　卡利安原本以为至少会有一声惨叫的……不过他立刻就明白了原因。
　　大家都觉得这是最不可能发生的危险。
　　就在卡利安静静等待这番话发酵时，某处传来了啜泣声。
　　最初，是女学生传出的哭声，但男学生压抑音量的哭声也马上传人了耳畔。接着四周开始上演跟身旁朋友与情人相拥流泪的光景。
　　这不是学生能应付的状况。
　　每个人都是这么想的。
　　卡利安将拳头重重槌向放着麦克风的讲台，巨响与麦克风共鸣声传遍了大演讲厅。
　　「各位，要绝望还太早了！」
　　哭泣声稍微停止了。
　　「的确，我们是学生，是菜鸟集团。不过我们之中还有武艺家，还有都市的守护者们。」
　　下个瞬间，会长的影像从多角度荧幕中消失，接着出现了新的身影。
　　与武艺长梵希为中心一字排开的小队长们就在那里。
　　「我已经向小队等级的武艺家们说明状况了。他们没有对现况感到绝望，而且还发誓要面对这个难题。你们要用绝望至极的表情送他们，送这些为了洁尔妮与我们，不惜抛弃性命战斗的勇士上战场吗？这种事情绝对不被允许！」
　　荧幕上再次出现卡利安的特写。他的严厉眼神，射穿了大演讲厅的全体学生。
　　哭泣声从大演讲厅消失了。
　　「各位……我们这些普通人在面对都市外袭来的威胁时，只能把自己关在避难处躲起来。我们就是这种弱小存在，不过也就是因为这样，我们一定要相信武艺家才行。因为我们只能把他们送上可能会丧命的场所，因为相信他们是我们唯一能做的事。」
　　没有确认听众对这番话的反应，卡利安就离开了讲台。

　　「你说的话，还真是乱七八糟。」
　　回到休息室后，刚才带领着小队长们出现在荧幕上的梵希正在等待自己。
　　「不过这就是普通人的真实，身为武艺家的你或许无法理解吧。」
　　「我们一样会有无力感，而且至少你的演讲打动了武艺科的人。」
　　大演讲厅上也有不是小队员的武艺科学生。起初，他们之中有不少人，在开始悲叹的普通学生面前悔恨的垂下了头。
　　不过演讲过后他们都绷紧表情，凝视着站在讲台上的学生会长。
　　卡利安可以感受到凝结成块的视线。
　　「能用这种方式让大家团结一致，算是做的不错。」
　　事不关己的说完后，卡利安望向梵希。
　　「看你那副模样，被操练的很惨嘛。」
　　「我还是第一次接受那么严格的训练。被迫体验自己还很嫩的事实，真叫人受不了啊。」
　　为了让小队员们学习与污染兽战斗的方式，卡利安请了萨林邦教导佣兵团的人担任教官一职。
　　卡利安虽然想直接雇用佣兵团击退污染兽，不过考虑到上回花掉的费用，在不知道还得面对多少决战斗的现况下，绝不能轻易请他们出战。这群人是在最危急的状况下才能动用的重要棋子，因此卡利安必须留下足够的资金才行。
　　既然如此，紧要关头之外的场面，就必须让小队员出战。
　　所以卡利安决定雇用他们锻练小队员。
　　佣兵团的海亚众人，以远低于击退污染兽时的昂贵价格接下了这份工作。
　　「当然啰，因为这份工作很安全嘛～」
　　海亚是这样讲的，但卡利安却无从得知是否属实。
　　「那么，还赶得上进度吧？」
　　「有雷冯在争取时间，所以联合作战的课题已经解决了。不过佣兵团的人应该不满意成果吧。」
　　「可是，我们也只能这样做了。」
　　「我知道，我会尽全力的。」
　　「你也非赢不可喔？」
　　「我也会赢的，这是为了我自己。」
　　卡利安对着握紧拳头的梵希露出微笑。
　　「我还以为你会说，赌上武艺家的荣耀也要赢的话呢……思，不错嘛，这种心态更棒。」
　　也许是想不到对方会夸奖自己吧，梵希皱起了脸庞。
　　「怎么了？我可是在夸你耶？」
　　「被你诚心赞美的事情本身，就是一件恶心的事。」
　　「呵，这表示你还不了解自己说出的话有什么意义。」
　　「你说什么？」
　　「……先把这个话题放一边吧，这座都市的命运就交给你们了，拜托了。」
　　「我懂。」
　　卡利安在表情僵硬的梵希肩上拍了几下，然后把他送出了休息室。
　　污染兽下一波的袭击已经接近了。梵希他们那些小队等级的武艺家，在最后一刻为止都要接受佣兵团的指导。
　　卡利安确认了时钟，聚集在大演讲厅的人们应该都散去了吧。
　　休息时间结束了。
　　「那么……去解决下一个问题吧。」
　　离开休息室的卡利安，脚步定向了学生会的大楼。
　　学生会大楼有好几间睡眠室。一旦进入业务繁忙的时期，熬夜处理公文的情况也会变多，所以卡利安也很常使用到这个地方。
　　卡利安敲响其中一间的门扉，然后走了进去。
　　「……这是什么意思？」
　　他以匍伏在地面般的低沉声音，表示了自己的明显怒火。
　　菲丽累倒的报告传来时，卡利安才领悟到自己的判断慢了一步。知悉妮娜失踪，都市持续暴走的情况后，卡利安就跟佣兵团达成指导小队员们的协议，也请了菲丽帮忙雷冯。
　　就算把雷冯放着不管，他也会为了守护都市与污染兽战斗。
　　只要看到他听见妮娜失踪时的表情，就可以知道这件事。
　　不过让雷冯·阿尔塞夫持续暴走，最后将他消耗殆尽的行为，绝不是一件好事。
　　为了尽可能延长小队员接受污染兽对战训练的时间，卡利安请了雷冯争取时间。
　　得知事实的瞬间，卡利安就下了这种决定，并且把支援任务交给菲丽负责。不，他让菲丽做了自己想做的事。
　　之后要算准时机，让他们两人休息。
　　虽然下了这种决定，卡利安的估算却差了那么一点。
　　不过这并不是无法挽回的失败。
　　「用嘴巴说你也听不进去吧？我只是想让你休息一下而已。」
　　雷冯站在床前。
　　先前，雷冯一直睡在那张床上。卡利安交给夏尼德·耶利普顿的麻醉弹让雷冯失去行动能力，接着他被送进这间房间接受医疗科的治疗，然后被强迫睡了一个星期。
　　在这段期间内进行的准备，都是为了今天。
　　「事实上，在你睡着的时候，我让你接受了治疗。之前背部的手术伤痕还没完全治好吧？如果是武艺家的话，这种小伤应该已经痊愈了，所以我被狠狠的骂了一顿呢。」
　　「只是擦伤而已。」
　　「就算只是擦伤，不完全治好也会变成病灶。我决定现在要让你休息，希望你能乖乖地服从命令。至于这段时间要怎么做嘛……我想你已经听过了吧？」
　　卡利安将视线移向放在睡眠室的荧幕。现在虽然没有开启电源，但卡利安在大演讲厅进行演说时，应该是打开的才对。
　　雷冯应该有听见卡利安的那番话。
　　「……队长也在里面。」
　　小队长们排成一整列的影像。
　　雷冯瞪着没有任何画面的荧幕喃喃低语。一想到自己必须践踏寄宿在他眼底的微小希望，卡利安心中不由得闪过了一丝愧疚：
　　「那是记录画面，是用全像技术合成的影像。妮娜·安多克仍然行踪不明。」
　　「！」
　　悔恨、焦躁、苦涩，以及对自己的怒意……种种负面情绪，让雷冯的表情暗暗地扭曲了起来。
　　卡利安凝视着头部低垂，拼命阻止自己的心受到这些感觉牵引的雷冯。
　　「……不会有人允许我待在这里什么也不做的。」
　　「……谁不会允许你这么做呢？至少不会是我吧？你说的人该不会是妮娜·安多克吧？对你而言，她是那种把负伤的部下派去战场的冷酷队长吗？」
　　「怎么可能!?」
　　「那么，是谁不允许你这样做呢？雷冯·阿尔塞夫。」
　　「是……」
　　接连不断的问题令雷冯不知该如何回答。
　　为了不让雷冯再次踏上战线，卡利安非这么说不可。
　　他必须刺穿雷冯精神上的弱点。
　　（这本来应该是她的工作才对。）
　　妮娜才是非这么做不可的人。
　　不过她大概办不到吧。
　　不只是她——
　　没有武艺家办得到这件事。
　　「我觉得你真的很不幸。除了我之外，没人能对你说这件事。」
　　「什么事……？」
　　摆出架势朝这边窥视的雷冯，以及只是站在原地的自己，两者间的关系相当奇妙。
　　在自己的头瞬间飞掉也不足为奇的状况下，害怕被伤害的人居然会是雷冯，而不是卡利安……
　　可是他的这个弱点如果不改过来，说不定洁尔妮就没有明天了。
　　「几乎所有武艺家都没办法对你提出意见吧，因为你实在太强了。力量，就是武艺家最好的护身符。只要强悍，即使人格有一点缺陷也无所谓，除非对都市的营运造成了影响。举例来说，就像你在古连丹时做的事。」
　　「！」
　　你为什么知道？雷冯脸上的表情如此说道。然而对卡利安而言，这种事只要稍微思考一下就能明白了。没有任何都市会单单为了涉入地下比赛，就放弃这种程度的武艺家。
　　「你没办法掌控自己的力量。」
　　见到雷冯的入学申请书时，卡利安就知道了这件事。看到申请一般教养科，升上高年级后的志愿学科栏又是一片空白的入学申请书，卡利安就很清楚雷冯尚未决定好自己的未来。
　　明明已经接近了武艺家的顶峰，却又不继续追求极致。如果认为在学园都市学不到任何东西的话，会有这种想法也是理所当然的事吧。不过就雷冯的情况而论，这绝对不是一件理所当然的事。
　　失去了在古连丹努力过的人生方向，又体认到自己的价值观其实根本不对。
　　失去目标的雷冯，最后来到的场所就是——这座学园都市。
　　「因为你没有战斗的理由。」
　　「这种事一开始会长就晓得了吧，我来到这里的目的，并不是为了当武艺家！」
　　卡利安正面承受了雷冯的焦躁吼声。那个接近杀意的怒火，表示他本能性的察觉到，自己不愿被碰触的地方就要被说出来了。
　　「……明明是这样的，你却……」
　　「没错，用强硬手段将你推回武艺家道路的人，是我。关于这点我不打算道歉。事实上，我们就是需要你的力量。」
　　「既然如此……」
　　「不过就是因为如此，我希望你能更有效的使用自己的力量。」
　　「有效是什么意思!?就是要我什么都不做的待在这边，然后等污染兽吃掉大家吗？」
　　「如果你勉强去战斗弄坏身体的话，还是会出现一样的结果。现在的你需要休息，回到先前的话题吧。」
　　「那种话题……」
　　「不要逃避，雷冯同学。」
　　「你说逃避吗……这种事我才…………」
　　「不管是谁，都不喜欢被迫面对自己讨厌的环境。被我推进这种状况里面，你应该很不甘愿吧？如果你是我用最初得到的情报所预测出来的那种人，那么事情应该会进行的更顺利，你也不会烦恼成这样。但是事实上并非如此。」
　　学费全额免除。倘若雷冯跟卡利安最初料想的一样，是一名把金钱看得很重的人，应该就会开心的吞下这个饵吧。甚至可以说，雷冯应该会提出能得到更多报酬的交易。
　　可是雷冯并没有这样做，为何？虽对此点感到疑问，知道答案的机会却没有立刻降临。
　　雷冯·阿尔塞夫是什么样的人？雷冯在违禁酒骚动时的态度，让卡利安在心中有了定论。
　　「…………」
　　「你拥有的纯粹个性超乎我的预料，而且也超乎我想像的没有理由拥有力量。」
　　卡利安刻意停止说话，并且轻轻做了一个深呼吸。卡利安把说话的间隔拉长，让这番话渗入雷冯内心。在大演讲厅也使用过的手法，对雷冯来说有着不同的意义。
　　那个意义就是等待胜者给予自己致命一击。
　　「你太习惯拿别人当做自己战斗的理由了。」
　　雷冯的表情僵住了。
　　「在古连丹失去过的战斗理由，你寄托在谁身上了？」
　　「不对，我是为了大家，因为这样做对我也有好处……」
　　「是的，为了多数大众。这个想法很了不起……可是你真的觉得有人能为了自己不认识的人奋战吗？所谓的大家指的就是好朋友、情人，以及有他们在的生活环境。你口中的大家，就是这个意思吧？不过让你产生这种观念的人又是谁呢？」
　　「啊……唔…………」
　　接着一阵沉默。卡利安早就知道答案了。
　　自从遭受幼生体袭击后，不管是参加对抗赛，或是对抗老性体的侵袭，雷冯的行动虽称不上积极，却也没有不满的模样。
　　是谁让雷冯变成这样的？
　　而且又是什么原因造成雷冯现在的焦躁与暴走？
　　只要结合这两点就能轻易求出解答。
　　「你把战斗的理由，全部寄托给妮娜·安多克了。而且你之所以会如此焦躁，就是因为有可能会失去她。」
　　这不是恋爱感情吧。
　　或许也不是友情或同伴意识。
　　妮娜·安多克拥有的强烈目的意志吸引着雷冯，并且让这种观念进到了他的心中。
　　「呜……」
　　「对都市的危机意识，并非你暴走的理由，而且这一点很重要。不管你多么努力，都跟是否能发现妮娜·安多克的行踪无关。」
　　卡利安又补上了决定性的一句话。让雷冯的身躯不住地晃动，然后跌坐到了床上。
　　自己太过分了吗？卡利安感到后悔。然而只要是在这种状况下刺伤他的弱点，无论用什么方法都很过分。如果手下留情，说不定还会招来对方的怒火。
　　「……妮娜·安多克的行踪仍然成谜，我们也不晓得用什么方法可以让她回来。如果你真心想守护这个让她归来的场所，就听我们的话吧，因为你非战不可的状况一定会出现的。」
　　卡利安甚至没有把手放在雷冯肩头安慰他，就这样背对雷冯迳自离开了房间。
　　「不过，如果可能的话……」
　　卡利安走出门扉后低喃了几个字，但说到一半又把话咽了回去。虽然希望这个心愿能够实现，卡利安却明白自己根本无计可施。

　　＊

　　房间的门没有被锁上，这是为了让雷冯在紧急状况发生时能随时离开，然而他却坐在床上一动也不动。
　　太依赖妮娜……？
　　雷冯想要反驳，不过事实上他始终跟随着妮娜的决定。
　　（因为她是队长……）
　　这种想法是借口吗？以第十七小队的队员身分服从队长妮娜的决定，这种做法难道会有错吗？
　　雷冯认为这件事本身并没有错。
　　（可是说不定真的是那样吧。）
　　被逐出古连丹时，孤儿院的孩子们看着自己的眼神，就像在看背叛者一样。这让雷冯受到了很大的打击，当时的他确实失去了战斗的理由。自己至今为止的努力遭到全盘否定，又觉得踏上武艺之路的行为实在可笑，雷冯才会来到了学园都市。
　　他连自己想成为什么，想要做什么都不晓得。
　　当时的他只想放弃一切，什么都不在乎。而在洁尔妮被幼生体袭击时，雷冯只想逃进避难处，根本不想战斗。
　　之所以没这么做……
　　（是因为读了莉琳的信，不过……）
　　这不是唯一的理由，莉琳的信是让雷冯展开行动的火种。构成这颗火种的是，知道自己在古连丹的努力并非徒劳无功的快乐，以及莉琳对雷冯·阿尔塞夫立志成为武艺家的肯定。
　　什么事物点燃了这颗火种？
　　是守护都市这种武艺家的律法？
　　这种东西打从最初就不在雷冯心中。
　　在古连丹与污染兽作战的目的是为了赚钱，以及用金钱让院内的经济状况好转。
　　那么下定决心守护洁尔妮的理由是？
　　是为了守护梅珍她们的未来，雷冯觉得只要不失去那道光辉，有一天自己也能加入她们的行列。
　　为什么自己会产生这种想法？
　　『我们的力量是为了什么而存在的？』
　　是这个带着强烈意志的问题。
　　雷冯觉得自己好像找到了丧失的目标。他有一种感觉，只要追赶那道背影，自己就能够抵达目标。
　　可是自己连那道背影也失去了……
　　「我到底该怎么做……？」
　　雷冯抱着头喃喃自语。
　　他就是因为不晓得该怎么做，才会追赶妮娜的背影……

　　＊

　　雷冯的额头上浮现了斗大的汗珠。
　　就算想擦也擦不掉的焦躁感，让他使劲敲了头盔一下。
　　「啊～烦死人了。」
　　夏尼德有如替在场所有人发言似地如此低语。
　　这是夏尼德第三次穿都市外专用装备来到这么远的地方。除此之外，他修过武艺科开的都市外专用装备课，也实际去过都市外面。
　　不过对其他人而言，应该是第一次离都市这么远吧？
　　而且他们应该也是初次体验到实战。
　　对夏尼德来说这似乎也是第一次的实战。之前袭击都市的老性体，虽然是比幼生体强大无数倍的个体，但夏尼德负责的只是牵制，或搭建舞台让雷冯给予致命一击之类的任务。
　　承受过那种强大压力的经验，或许有其意义吧。
　　「唉，不用这种善意解释，根本就撑不下去嘛。」
　　「……你在嘀咕什么？」
　　站在一旁的妲尔洁娜，隔着头盔传来了不清楚的愕然声音。两人之间的距离，就算不透过念威操作者也能进行对话。
　　「只是在作战开始前自我感伤一下而已。」
　　「既然如此，请你闭上嘴巴看着恋人的照片吧。」
　　「照片的数量多到我没办法随身携带啊！」
　　「你还是重新投胎算了，虽然这句话我说过无数次了。」
　　妲尔洁娜一边叹气，一边摇着覆盖着头部的头盔。然而这样的她，也没有把手从剑带内的炼金钢上面移开。
　　「来袭的敌人很适合当首战的对手。」
　　来到荒野的数天前，夏尼德他们结束了训练，并且被命名为「对污染兽特别编成部队」。在他们被操练得东倒西歪后，海亚对众人如此宣告。
　　「依照现阶段得到的情报判断，对手只有一只，而且还是刚变为成体的第一期污染兽～」
　　海亚的口气虽然轻松，但强度这种事对夏尼德等人来说根本不重要。
　　重要的是，这是他们的第一场战斗。
　　海亚似乎也知道这一点。
　　「不用像累坏的狗一样露出这种表情吧。只要硬着头皮去干，什么敌人都一样啦。不想死的话，就把注意力全部放在面前的污染兽上面。不·过·啊，无论如何都不要抓狂从背后砍自己人喔～」
　　只有佣兵团的成员发出笑声。
　　「就算像白痴一样展现气魄，所能做到的事情仍然有限。只有维持能让自己使出实力的最佳精神状态，才能称得上是一流的武艺家。」
　　「话是这样说没错，不过这种事没那么简单啊。」
　　都市外装备比上课听讲时使用的还要更轻，跟上次去崩坏都市调查时使用的装备相同。
　　通气性也很好。
　　然而夏尼德却感到很闷热，连喉咙也很干涸。头盔内部有吸管，只要咬住它立刻就能补充水分。饮水的渴望勾引着夏尼德……不过他还是拼命忍下来了。
　　「你真没用呐。」
　　妲尔洁娜用鼻子哼笑了一声。
　　「真羡慕气势总是那么强的洁娜，要怎么做才能那么自信满满啊？」
　　「这是身为武艺家的志气，怎么能轻易让别人看见自己胆小的模样呢。」
　　「原来是这样喔。」
　　「就是这样。你根本没有身为武艺家的觉悟，武艺家的存在就是为了要守护都市，所以尽全力战斗是天经地义的事。」
　　「天经地义啊……」
　　这是当然的吧。实际上，为了对抗污染兽，武艺家只有战斗这条路可走。隐藏在都市外围地带的紧急防卫线配置了飞弹等等的重型武器，即使是污染兽的坚硬鳞甲，在重量级的火炮面前也只是一张薄纸而已。
　　但是这些武器仍然有其极限存在。都市一次能保有的弹药数目有限，而且如果一被污染兽袭击就乱射飞弹，都市里的物资转眼间就会消耗殆尽。不管怎么说，飞弹都无法跳脱最后手段的地位。
　　既然如此，最经济且最强大的战力，还是只有武艺家了。
　　（与其说是天经地义，倒不如说是没有别的选择吧。）
　　不过如果说出这种话，只会让那些因首战而怯场的家伙们更加胆颤罢了。
　　夏尼德认为，妲尔洁娜的强势作风才能替那些家伙壮胆。
　　话虽如此，还是有人没办法用这种心态做出觉悟。
　　「为了都市啊……比起这种东西，我觉得还是为了某人拼命比较好懂呢。举例来说，如果是我的话，就是为了恋人啰。」
　　「那你还是把所有照片都带在身上吧。」
　　「……如果能拿到你的照片，我就不需要其他照片了。」
　　「你还是去死好了。」
　　「洁娜真冷淡耶，这说不定是我这辈子最后的告别耶。」
　　「你一定会像蟑螂一样顽强的活下来。」
　　妲尔洁娜冷冷丢下这句话后便转身离去。看着这样的她，夏尼德耸了耸肩。
　　目送妲尔洁娜走向站在不远处一声不吭的娜尔姬那边后，夏尼德确认了手表上的时间。
　　再过不久，就到了念威操作者们预测的抵达时间。
　　「那么……我就照你的希望，为了顽强的活下来而努力吧。」
　　在那之后，念威操作者的声音，传向了在场待命的特别编成队全员。
　　所有人复原了炼金钢，屏住气息的小小声浪在现场传了开来。
　　战斗，开始了。

　　＊

　　洁尔妮这边也收到了战斗开始的讯息。
　　留在学园都市的武艺科学生们也被集合了起来。倘若特别编成队无法驱逐污染兽，那他们就是最后的防线了。
　　武艺科学生们一脸紧张的在外围地带集结。雷冯独自站在屋顶上，用眼尾余光看着他们。那里的都市光景，看起来还是那么的和平。
　　只是空气中并没有往常的活力。因为普通学生们为了能随时撤退到避难处，正屏息等待着指令。
　　雷冯腰际的剑带上，那里没有炼金钢的存在。雷冯虽然要求前来送饭的学生把炼金钢还给自己，却得到了炼金钢保管在会长手中的答案。青石炼金钢、简易型复合炼金钢，以及复合炼金钢都在卡利安手中。
　　会长似乎打定主意不派雷冯出战。
　　（他是认真的……）
　　到了这种时候仍不把炼金钢还给雷冯，表示卡利安真的不想在这场战斗中派雷冯上场。
　　这件事让雷冯感到微微的焦躁，他最近才发现，自己最害怕束手无策的状况。
　　「我不能逃避吗……？」
　　逃避后要做什么？自己曾对梅珍说过，只要熬过这段时间卡利安就会从学生会引退，等他毕业后自己会再度转入一般教养科。不过雷冯现在已经没有当时的自信了。
　　「我变成了一个没有握剑在手，就什么也不会的人了吗？」
　　或者说，以武艺家身分诞生的那一刻起，事情就已经注定是这样了？
　　「你怎么想？」
　　雷冯回过了头。
　　菲丽就站在那里。
　　「这种事……」
　　菲丽的脸蛋还是没有血色。说不定她因为过度使用念威，而发生了刭脉过劳的情况，就跟之前让妮娜累倒的病一样。
　　「强迫你陪我做这种事，真对不起。」
　　菲丽沉默地摇了摇头。
　　吹着屋顶上的风，菲丽的秀发舞动了起来。她用压着头发的手挡住视线，然后定到了雷冯身边。
（插图076）
　　她的纤腰上没有剑带。
　　「我的剑带在医院时被没收了。虽然得到了外出许可，但他们还是禁止我使用念威。」
　　「是吗……」
　　「就算手上没有法杖，我还是可以使用念威喔？即使没有端子，我还是可以把念威射到战场那边。至于接下来的事，我想那边应该到处都是端子吧，只要从中借用几枚，就能做好充足准备支援冯冯的行动。」
　　压着头发，凝视外围地带的菲丽如此说道。
　　不晓得菲丽打着什么主意的雷冯望向了她，菲丽在雷冯尚未回答前继续说道：
　　「其实也用不着那么辛苦，我知道自己的炼金钢放在哪里。只要使用远隔复原，事情就更简单了。连污染兽有多少鳞片，我都有办法数出来给你看。」
　　「菲丽……」
　　「你想怎么做？」
　　用手压住头发的菲丽，就这样整个人转向了这边。在那瞬间，雷冯只觉得自己被发出询问的银色眼瞳吞没了。
　　「只要你愿意，我就会这么做。没有人命令，也没有人强制我这么做。我不是为了这座都市，我只是顺从自己的心意支援你的行动。」
　　她表示要帮自己忙。
　　可是……
　　「算了吧。」
　　「为什么？」
　　「菲丽还没完全康复吧？我不能让你乱来，而且……」
　　「而且？」
　　「我没有自信了。现在的我，没办法握剑。」
　　这次换雷冯移开了视线。卡利安的判断没错，现在的雷冯即使拿着炼金钢，也没办法充分发挥实力。
　　可是如果拿着炼金钢的话，说不定就有办法使出力量。事实上，菲丽这番话打动了雷冯，自己明明晓得她的身体状况并不好的……
　　「……是吗？」
　　菲丽的声音中听不出失望语气。
　　「老实说，我有一点寂寞。」
　　「咦？」
　　菲丽再次望现外缘地带，没使用念威的双瞳不晓得能看多远的她，微蹙眉心说道：
　　「我之前说过，自己没办法不使用念威吧。老实说，我明明不想当念威操作者，身体却不允许我这么做。我很气自己的身体，也恨强迫我进入武艺科就读的哥哥。」
　　雷冯的确听过这些话。
　　「不过当他叫我不用使用念威时，我却感到了寂寞，我明明晓得这只是暂时的而已。」
　　凝视远处的那对眼眸，真的有如失去某物似地茫然的映照着雷冯的身影。
　　「冯冯，我们拥有为战而生的躯体，这是没办法改变的事实。所以我们是非战不可，还是不得不战呢……到底是哪一个？」
　　「这种事……」
　　自己怎么可能知道。
　　「不过我想……」
　　菲丽的视线凝视着外围地带。
　　「在那边的人们，力量远远不及我们的那些人，一定有这个问题的答案吧。」
　　连面对幼生体都会陷入苦战的武艺科菜鸟学生们。
　　却也是会在战场上集结，没有临阵退缩，也没有放弃战斗的武艺家！
　　「我们会一直被丢在原地吗？」
　　「如果是那样的话，我们……」
　　灰暗的未来在眼前浮现。虽然想挥去这种念头，雷冯却做不到。
　　「虽然不甘心……不过她对我们来说真的很重要呢。」
　　妮娜·安多克，她直率到愚蠢地步的信念，是雷冯与菲丽所没有的事物。
　　而且……菲丽虽然不了解……但雷冯之所以会被她吸引，或许就是因为她自己没有维持直率信念的力量吧？
　　明明知道自己想前往的方向，还是会迷惘、烦恼、累倒。就是这样的妮娜，才会让雷冯渴望追随她的道路吧？
　　「我真希望她能回来呢。」
　　「说的是。」
　　雷冯点头同意菲丽的话，就在此时……
　　空气中的氛围确实改变了。
　　危机感有如在身上开了大洞似地贯穿了雷冯。
　　「咦？」
　　「！快点躲进建筑物！」
　　用力推了一把茫然呆立的菲丽后，雷冯仰头望向天际。
　　头顶的天空上，出现了空气状的旋涡。
　　那不是空气罩另一侧的天空。
　　而是内侧，气流被完全控制的天空。
　　突如其来的巨大质量撕裂天空，就在雷冯的眼前，从洁尔妮上空来到了毫无御敌准备的场所。
　　「污染兽……」
　　失去逃跑机会的菲丽呆立原地如此低喃。
　　「……太糟糕了。」
　　惨痛记忆令雷冯感受到死亡危机。
　　如同蜥赐般的胴体上有着粗壮后足，刚好相反的前脚则又细又短。长脖子前方的是，寄宿着攻击性锐角的头部。它还拥有刺向天际的硬角，以及将巨躯撑在空中的广大飞翼。
　　除此之外，还有覆盖着全身，色彩如同锈铁般的鳞甲。
　　它是老性体。躯体古老到连第几期都无法判别的老性体，它停留在半空中睥睨着脚下的都市。
　　它比包括雷冯在内的三名天剑继承者合力击倒的那只老性体，感觉起来还要更古老。
　　（赢不了！）
　　光是在这里出现……只是站着不动就足以压迫全身的存在感，让雷冯本能的体悟到了这个事实。
　　（没错，这家伙肯定就是……）
　　应该由古连丹女王——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯打倒的污染兽。

　　「人类啊……试图突破境界的愚驽之人啊，为何出现在这片土地上？」
　　而且无法置信的事实从天而降了。
　　「污染兽……说话了？」
　　「停止汝的脚步，并且让族群之首来到我面前吧。如不听从，汝等将立即成为吾等的晚餐。」
　　雷冯的声音没有传出去，古老污染兽的声音降临在都市的每个角落。具有深度知性与激烈怒意，却又保持着威严语气的话语，令全身感到麻痹。
　　而且都市的脚有如回应声音似地停住了。
　　震撼都市全体的金属磨擦声，似乎让污染兽点了点头：
　　「很好，吾已经派遣使者过去了。」
　　说完这句话后，污染兽的身影就从原地消失了。


05　迷你世界的中心

　　在陌生都市不停奔逃的莉琳找不到救兵，而且让身体持续奔跑所必须的体力也已经见底，因此她不得不停下脚步。
　　「呼，哈……」
　　她的气息紊乱。渴求新鲜空气的肺部产生痛楚，侧腹也发出了绞痛。
　　「我……有点……运动不足呢……」
　　这固然是因为每天长时间待在流浪巴士上的关系，也是莉琳基本上不擅长任何运动之故。不注重运动的生活态度，居然让自己在这个节骨眼上遭到报应，她连苦笑也做不到了。
　　「哎呀，已经不行了啊？」
　　正确的说，对方站在莉琳的十步之后，保持着这个距离的罗伊发出了闷笑声。
　　他一直维持这种距离追在她后面。
　　「那还真是对不起喔，我的体力很差……」
　　「似乎是这样。你该多运动呢，而且也可以减肥。」
　　「……用不着你鸡婆！」
　　「我失礼了。」
　　压低音量发出笑声的罗伊，看起来已经不是最初那名家世良好的青年了。以奇怪方式抽搐的脸颊和露出下流笑意的眼睛，只让莉琳感到厌恶。
　　「你差不多也该死心了吧，把它交出来我会很高兴喔。」
　　莉琳手中有麦亚斯——与这座都市同名的小鸟，是化身成这种姿态的电子精灵。
　　用飞的逃离现场，比用莉琳的脚逃离坏人魔掌要好太多了，但小鸟却好像在莉琳手中睡觉似地一动也不动。
　　「没用的，它已经在那个结界中消耗掉所有能量了。只要不去机轮部门补充能量，它就没办法行动，也只剩下一口气而已喔。」
　　「……你知道电子精灵死掉的话，这座都市会怎么样吗？」
　　电子精灵的死亡，跟都市的死亡有直接的关系。停止动作的自律型移动都市（雷吉欧斯），无法逃开污染兽的袭击。
　　都市居民迟早会被吃光。
　　瞬间浮现脑海的未来，让莉琳倏地一颤。
　　「你们这些不择手段的狼面众，到底想要做什么？」
　　「如果你是武艺家的话，这件事就很好解释了。」
　　罗伊的手在不知不觉间握住了那张面具：
　　「只要戴上它，就可以看见伊格纳西斯的理想世界，就能共有伊格纳西斯的梦想喔。」
　　用面具遮去半张脸庞的罗伊，一脸陶醉的说道：
　　「许多武艺家共有梦想的那一刻，世界和平就能实现吧。」
　　实在是太稀奇了，世上竟然会有这么没说服力的表情。露出下流笑意的罗伊，只能让莉琳感受到说谎的气息。
　　「它是让污染兽与武艺家的宿命战斗，从世上消失的关键之物。为了达到目的，我们必须前往拥有复数电子精灵的仙莺都市。我们来到此处的目的，就是为了把『缘』连接起来。」
　　「什么是『缘』？」
　　「那是电子精灵之间才有的网路联系，也是表示谱系的血脉。借着这种联系，电子精灵可以知道其他都市是否跟自己同类。仙莺都市修奈巴尔与麦亚斯是同一谱系的都市，为了得到『缘』我们必须抓住麦亚斯。」
　　「……为了达到目的，这座都市会变成怎样都无所谓吗？」
　　「这个嘛，这就是所谓的必要之恶啰？」
　　「你是这座都市的居民吧？」
　　「是啊，那又如何？」
　　「……就算这座都市可能会消失，你也没有任何感觉吗？你是武艺家吧？」
　　「……咯，咯咯咯咯咯咯咯…………」
　　不晓得被莉琳话中的哪个部分给逗笑，罗伊突然震动着全身笑了起来。
　　「你知道些什么啊。」
　　然后他撂下了这句话。
　　「你对学园都市这种存在有什么想法呢？你觉得它与其他都市一样吧？它不是这么好的东西，这里不是一辈子居住的地方。对来到这里的人而言，只不过是一个路过的场所罢了，是一个只会在这里度过几年光阴的地方。虽然没有地方比这里更适合花时间学习或是研究，但它却不是独一无二的存在，这里没有守护的价值。」
　　「你竟然说出这种话……这里明明有很多普通学生耶！」
　　「你说的是武艺家的律法吗？那种东西谁在乎啊！」
　　罗伊以厌恶口吻抛下了这句话。
　　「这种东西有什么意义？它只给了我们恐怖！痛苦！还有修练武艺的地狱！把一切都丢给我们解决，自己却悠哉过活的无力低等人种！这种家伙的生死，根本与我无关！」
　　罗伊的脸庞因憎恶变得更加扭曲，神情也亢奋了起来：
　　「不知道他人辛劳，眼中只有结果的臭家伙们！那些不要脸的人！」
　　这是对谁发出的憎恶，又是对谁吐出的怒火？整张脸部泛滥着疯狂气焰，口沫横飞大声怒骂的罗伊，脸庞看起来已经不像是人类了。莉琳向后退了几步。
　　不过刚才这一番话……好像有什么玄机。
　　自己必须找出关键才行，解决眼前危机的方法，应该就在里面才对。
　　（要理解武艺家的话……）
　　她想起自己最亲近的武艺家——雷冯。
　　雷冯做了什么？
　　在对方步步逼近的情况下，莉琳拼命思索着。电子精灵就在她的掌中，莉琳非保护它不可。电子精灵的死，可以跟都市的死亡划上等号。武艺家守护都市，为了众人而守护都市。
　　（啊……）
　　这个瞬间，莉琳理解了一切。
　　「……原来如此。」
　　莉琳停下脚步笑了出来。这个笑容做的很勉强，所以脸上的每块肌肉都僵掉了。话虽如此，莉琳仍是露出了笑容。
　　「这就是你的理由吗？」
　　「可以这样讲吧。」
　　「不是的！」
　　莉琳一点一点提高着自己的气势。她要从被追捕的猎物，转变成追捕猎物的猎人，她必须从精神状况开始改变攻守的立场。
　　「这不是你舍弃麦亚斯的理由，而是让你坠落至此的理由。」
　　「你这家伙！」
　　罗伊吼出来的声音具有超越音波的威力。莉琳只觉得全身受到强风的吹袭，接着跌倒在地。
　　虽然跌倒，但她还是笑了。
　　就像在嘲笑对方一样。
　　「弱点被别人指出来，所以就露出本性了？你露出了只敢欺负弱小的悲惨本性吗？」
　　「什么！唔……」
　　「就是你才刚说过的。恐怖、痛苦，还有修练武艺的地狱……修练武艺的地狱，指的就是严格的训练过程吧？这一点不难想像。那么剩下的两个又是什么？恐怖与痛苦。什么事会让你有这种感觉呢？如果想让别人了解的话，你应该用更容易理解的方式表达才对吧？」
　　「你明明什么都不晓得，却在那边乱说话。」
　　「乱说话？你是这样想的吗？」
　　莉琳一边起身一边提出问题，却得到了沉默回应。罗伊已不再激昂到想对自己不利了。
　　罗伊现在的思绪应该在维持尊严，以及自己的弱点可能被戳破的恐怖间来回摇摆才对。
　　弱点被戳破的罗伊，会做出什么举动？老实说，莉琳没有自信，她知道这是一场危险的赌注。
　　（可是这是我唯一的武器了。）
　　而且……
　　「所谓的痛苦，或许跟修练武艺的地狱有关吧。养父的道场训练非常激烈，练到后来，大家总是累得站不起来。那么恐怖又跟什么有关呢？会让武艺家感到害怕的事物，是武艺家之间的比斗？这或许很可怕吧。是战争吗？互相残杀真的很可怕呢。不过你既是都市警察又能成为队长，而且得到大家的信赖，所以你应该很优秀吧？既然如此，跟武艺家战斗应该不会让你感到害怕吧？这么一来，剩下的可能只有……」
　　故作思考姿态移开的视线，再次回到了罗伊身上。
　　罗伊的表情明显抽搐了起来，全身也不断发抖。
　　「你从污染兽面前逃跑了。」
　　莉琳以断定似的指责语气如此说道：
　　「污染兽就在眼前，但你却逃走了。」
　　「咿……啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　罗伊突然抱着头在原地蹲下。
　　「可恶！可恶！可恶啊啊啊!!那些家伙、那些家伙!!翻脸跟翻书一样快，根本把我当做傻瓜嘛！那东西……他们根本不知道那东西有多可怕！明明连看也没有看过！」
　　看来这似乎就是正确答案。而且情况的发展超过了莉琳的想像，对罗伊来说这事实似乎是足以成为精神创伤的过去。
　　他从污染兽面前逃走了。
　　那恐怕是在迎击污染兽时发生的事吧。初次见到污染兽的恐惧，让罗伊逃离了战场。
　　以武艺家身分诞生的那一刻起，就必须承担为守护都市而战的义务，报酬就是可以得到丰厚的生活保障，然而罗伊却……
　　（但雷冯的生活一点也不优渥就是了。）
　　古连丹有很多武艺家。因此以武艺家身分出生，却没有强大资质的人，只能得到最低限度的保障金。相对的只要能展现实力，保障金也会暴增到吓人的地步。雷冯把保障金都给了孤儿院，所以他的生活与莉琳等人相同，都是在贫困中长大成人。
　　既使如此，雷冯还是没有逃避。
　　那股强大力量虽然掩饰了真相，但事实上雷冯应该还是很害怕才对。虽然感到恐惧，赚不够钱的雷冯还是不惜参加地下地赛，为了养活莉琳他们而努力。
　　（与他相比，这个人……）
　　实在是太软弱了。
　　莉琳并不觉得软弱是一种罪恶，然而如果输给了那种软弱，武艺家也就变得跟普通人一样了。
　　「不能原谅……」
　　罗伊的声音有如在地面爬行似地从齿缝泄出：
　　「你这个女人，我不会原谅你的！明明只是普通人，居然还敢愚弄我……」
　　下个瞬间，罗伊以蹲在地面的姿势一口气冲了过来。
　　他没有必要使用武器。
　　只要一记拳头就够了。
　　乘着刭流，又以武艺家肌力释放出来的拳，光是一招便足以扑杀普通人。
　　不过拳头却被坚硬感触挡了下来。
　　「什么！」
　　「……太悲哀了。」
　　突然出现在面前的女性不是莉琳。那个人的发色不同、声音不同，连看着罗伊的眼神锐利度也不同。
　　「你这家伙……」
　　「以修行为借口被赶出自己的都市，这个我很同情。不过在这里你也无法克服自己的弱点，而选择了逃避之路吗？」
　　妮娜接下了罗伊的拳。
　　在妮娜的身后是莉琳。
　　莉琳的目的就是拖延时间。既然覆盖鸟群的电光消失，妮娜就应该晓得发生了某种变化。为了调查异变才来到此处的妮娜，一定会过来确认这种现象。
　　「你跟那群家伙搭上线，接着他们把你导向了麦亚斯……一切都是为了要在这里制造出连接修奈巴尔的『缘』。」
　　然而为了前来探查，妮娜必须与突破与狼面众之间的战斗，这一点就是莉琳下的赌注。
　　而且她的赌注也赢了。
　　「舍弃应守护都市的……愚蠢之徒，给我知耻一点！」
　　妮娜的宣告，让罗伊发出了小小的惨叫声。
　　他连忙收回拳头，同时用着莉琳无法看见的速度向后急退。被扬起的沙尘对侧，罗伊已将炼金钢复原成长剑并且摆出架势：
　　「哈……哈哈哈！你要挡在我的前面啊，不过你能打倒我吗？我知道你的底细！你只是使用『缘』暂时来到这里的过客罢了。或许能打倒与自己处于同一相位的狼面众，不过你应该无法攻击最初就在这里的我才对！」
　　「我有办法对你出手，就像刚才一样。」
　　妮娜秀出了刚才接住罗伊拳头的手掌：
　　「不过我不会杀死你的，这跟作了被杀死的梦，清醒后还是会活过来的情形一样，而且我本来就不想杀你。」
　　莉琳只能看见妮娜的背影，不过能看到妮娜表情的罗伊脸上胆怯神色明显加深了。
　　「接受自己罪有应得的制裁吧。」
　　「咿！」
　　罗伊发出尖叫，然后背过妮娜，下一个瞬间刮起一阵强风后就消失了。而妮娜没有半丝移动。
　　他逃走了。
　　「放过他行吗？」
　　莉琳询问根本不打算追过去的妮娜。
　　「我没时间跟他耗了，而且我能做的事也只有像刚才那样。」
　　「难道你真的是……？」
　　使用「缘」暂时来到此处的过客。莉琳虽然不知道这句话的真正涵意，却能隐约感觉到妮娜本来就不是应该存在于这里的人物。最初见面时，妮娜也说自己像置身于梦境一样。当时莉琳并不相信，就算是发生这么多事的现在，她还是无法相信。
　　「我现在还没办法详细说明。我只被卷进这种状况一次而已，详情我真的一无所知。」
　　妮娜回过头，脸上浮现了困扰的笑容。
　　「不过我还是知道自己必须做些什么。」
　　「只有这样而已……？」
　　「嗯，只有这样而已。」
　　妮娜点了点头，莉琳一句话也说不出来。
　　「我已经查到机轮部门的位置。那孩子接受了你，所以请你带它过去，你的安全由我来守护。」
　　说罢，妮娜配合莉琳的速度迈开步伐。
　　莉琳就追在那道身影的一步之后。
　　她还是感到很惊讶。
　　刚才的罗伊就是自己的前途遭到挫败，而且一蹶不振的武艺家。虽然莉琳不晓得他是无法抹灭，抑或是放弃抹灭对污染兽的恐惧就是了。
　　她觉得罗伊跟雷冯有一些相像。
　　（雷冯不要紧吧？）
　　莉琳开始担心了起来。
　　相较之下，走在面前的妮娜又是如何呢？
　　妮娜拥有强悍意志，这点无庸置疑，而且她就像每个人心目中的模范武艺家一样。
　　不过莉琳已经知道这种个性并不实际。雷冯、林戴斯、罗伊都不是模范武艺家……养父戴尔克或许算是吧。莉琳认识的五名武艺家中，可能是模范武艺家的只有一人。这是一个虽然不低，却也算不上高的微妙数字。
　　接着罗伊的话闪过了莉琳的脑海——学园都市只不过是路过的场所，这种地方根本没有守护的价值，罗伊毫不犹豫地撂下了这样的话。
　　莉琳明白这些话来自于他遇到的挫折，她并不希望这些话就是真实。
　　可是一旦发生战争，为了守护自己的都市，武艺家必须抢夺别人都市的生命线——也就是超硒矿山。
　　莉琳不愿认为这种做法也是一项错误。自律型都市之间的战争，就是光靠自我牺牲无法解决任何事情的证明。
　　然而妮娜现在正为了毫不相干的都市而战。
　　是因为她很强吗？
　　「你为什么要为了这座都市而战呢？」
　　抵达机轮部门的路还很漫长，于是莉琳提出了疑问。
　　「嗯？」
　　「这座都市与你没有任何关联吧？说不定这座都市对你的都市不利喔，可是你却……」
　　即使是莉琳，也没办法眼睁睁的看着这座都市灭亡。事实上，她还记得罗伊说出舍弃这座都市的发言时，在自己心中燃起的怒火。
　　「如果要考虑到这种程度，就什么事也没办法做了。」
　　妮娜露出了苦笑：
　　「而且我并不是公正无私的人，我有正义感，但也知道这种正义感或许有一天会对自己的都市不利。」
　　莉琳沉默的听着妮娜的告白。
　　「但是与这回的事件不同，这次不是我自愿的。我有一种感觉，就像自己只能听从某人非这么做不可的欲望。这不是我内在的声音，跟字面的意思相同，这是我体外的某人的意志。就这层意义而言，狼面众与现在的我或许并无不同吧。」
　　「这就是伊格纳西斯与利格扎力欧的战争吗？」
　　这是妮娜与狼面众碰面时出现的话。
　　「或许吧……但我不晓得利格扎力欧是不是人的名字就是了。」
　　「利格扎力欧是什么？」
　　「我出生的都市——仙莺都市修奈巴尔，有一个叫做利格扎力欧装置的东西。」
　　那就是狼面众的目标。
　　「那是什么东西？」
　　「我也没看过实物，但据父亲说，那是制造电子精灵的装置。」
　　「咦？」
　　「装在电子精灵修奈巴尔身上的机械子宫……据说就是利格扎力欧装置。实际上，我的都市除了修奈巴尔之外，也有其他电子精灵存在。」
　　「可是为什么要增加电子精灵的数量呢……？」
　　「经过一段时间，成长后电子精灵就会外出寻找自己的都市……听说好像是这样，可是我也没看过电子精灵离开的样子。」
　　妮娜再次露出苦笑。在自己手掌中一动也不能动的软弱电子精灵，可以在空无一物的场所，制造出莉琳众人居住的大地——也就是都市吗？
　　与电子精灵一起被炼金术师造出，据说以现代技术不可能完全重现的都市，可以被制造出来吗？
　　「对不起，我觉得有点难想像。」
　　「这只不过是一种说法而已。」
　　也许是可以体会莉琳的心情吧，妮娜也苦笑了起来：
　　「不过利格扎力欧装置真的可以生出电子精灵，狼面众把目标放在它上面，就表示里面有什么玄机吧。」
　　「……也就是说，因为跟自己的都市有关，所以妮娜才这么有干劲啰？」
　　「或许是吧，我很自私吧？」
　　「这只是结果论罢了。」
　　知道这件事前，妮娜就决定为了这座都市采取行动了。即使某种无人知晓的意志主导了这种行为，付诸实行的人仍是妮娜。
　　「果然没错……妮娜很强，所以才这么从容啦。」
　　莉琳不禁说出来，虽然后悔自己说溜嘴，但话一出口也收不回来了。她继续说道：
　　「我认识的人也很强，不过却就没这么从容了。我想他一定是被我们拖累了，我觉得如果没有我们的存在，他一定能过着更自由的生活。他虽然很强，现在却变弱了，这一定是我们害的。」
　　「这个想法不对喔，莉琳。」
　　妮娜回过了头。
　　「妮娜？」
　　妮娜的脸色发青：
　　「不管多么强悍，如果没有使用那股力量的理由，就跟没有力量一样。而且我一点也不强，莉琳之所以觉得我很强，是因为我与狼面众的战斗吧……不过那不是我的力……」
　　说到这里，妮娜忽然跪了下来。
　　莉琳靠近妮娜，跟她一样跪在地上。妮娜的额头浮现了许多斗大的汗珠：
　　「我有想守护的事物，可是我却被自己想守护的事物守护着。现在也……这件事对我来说……」
　　「你……你怎么了？」
　　「我不要紧。」
　　有如要挥去某物似地摇摇头后，妮娜再次站起来，她的脸色依旧铁青，一点也没有好转的迹象。
　　「快点，我好像没时间了。」
　　莉琳以小跑步的方式，追在略微加快步伐的妮娜身后。

　　＊

　　他只是朝那边奔逃罢了，前方根本没有救兵。
　　「呜啊，呼……」
　　到达那个场所后，罗伊四肢着地吐出了紊乱气息。
　　这里是某处建筑物的屋顶。躲在贮水槽阴影内的罗伊，屏住呼吸咬紧了牙根：
　　「可恶！可恶可恶可恶！」
　　凄厉吼叫声没传至任何人耳中就消失了。
　　罗伊·安东尼欧出生的都市，是一座以和平为名也没人会有异议的都市。从罗伊出生前就没有污染兽来袭过，也不常发生战争。
　　这表示都市的活动范围，与其他都市保持了一定以上的距离，因此流浪巴士一年只会来造访这里数次。虽然缺乏外界刺激，却也是一座以和平为傲的和平都市。
　　罗伊就是在这里长大的。只有罗伊的祖父辈拥有与污染兽对战的经验，而且与污染兽的战斗，在大家心目中已经变成老人对年轻人说的陈年往事了。
　　然而污染兽却来到了这样的都市。
　　武艺家们虽然震惊却也做好了临阵作战的准备，他们拼了命的战斗。身穿都市外装备的他们，为了不让污染兽接近而战。
　　动员的武艺家有百名以上。
　　死亡人数超过十名。
　　每个人都拼命的战斗。身体不堪实战负荷的老人们，以自己的战斗经验定下了作战计划，而且这份作战计划，只能靠没有战斗经验的武艺家来执行。
　　光考虑这一点，就可以说他们得到了自己所能期望到，如同奇迹般的最大战果。
　　不过这场战争留下了唯一的污点。
　　动员的武艺家有百名以上。
　　死亡人数超过十名。
　　临阵脱逃者，只有一名。
　　就是罗伊·安东尼欧。
　　大家都在未曾体验过的威胁中，全心全意的战斗着。是的，除了罗伊以外的所有人。
　　虽然得到了自己所能期望的最大战果，但超过十名重要武艺家战死，对都市防卫问题而言仍是无法怱略的数字。而且死去的武艺家也有家人。
　　在这些人之中，罗伊·安东尼欧却逃跑了。
　　他逃向了没有退路的故乡都市。
　　在同侪中称得上是菁英的罗伊，逃跑了。
　　平常只能被他嘲笑武艺低劣的训练伙伴们，以自杀式攻击在污染兽双翼上开了一个大洞，并且把它拖至地面，以全身承受污染兽坠落力道的他们，死状也凄惨到无法将尸体完整带回都市的地步。而罗伊则从展现壮烈死亡的他们旁边逃走了。
　　他犯下了谁也无法原谅，任何人也没办法求情的逃亡恶行。
　　「可恶？……」
　　就这样罗伊到了麦亚斯，被故乡的人以丢垃圾的方式送到了麦亚斯。
　　「可恶……」
　　而且这次罗伊又逃跑了。他舍弃身为武艺家的尊严，不惜答应伊格纳西斯的邀请，但最后还是从妮娜·安多克面前逃走了。
　　「那个女人……给我记住！我一定要杀了她！」
　　不过他的憎恶对象却不是妮娜。
　　「只不过是一个普通人而已，竟敢对我做这种事！」
　　在麦亚斯没对任何人说过的秘密，被那个女人……莉琳·马菲斯给看穿了。
　　「我绝对不原谅她！」
　　「喔，那就麻烦了耶……」
　　声音突然由天而降，罗伊猛然回神抬起了头。
　　「所谓堕落，指的就是这种层次吧。主张主义，或是善恶颠倒还可爱多了。所谓的堕落啊，一定要悲哀到这种程度才算。」
　　声音是从上方传出的。
　　「是谁!?」
　　有人坐在贮水槽上面。
　　罗伊感受不到对方的气息，他撑起身体，一边摆出架势一边仰望上方，因逆光而看不清楚的脸庞出现在他眼前。
　　「你是……」
　　「你记得我啊？」
　　男子以愉快口吻对自己说话，可是他的嘴巴并没像双目那样充满笑意。
　　他是跟莉琳一起的武艺家，名字应该是……萨瓦利斯·鲁肯斯。
　　「你躲在这里埋伏我吗？」
　　「怎么可能啊……虽然我很闲，却没有人能让我这么努力工作喔。我可不想把时间浪费在你这种废物身上呢。」
　　「唔……」
　　「唉，不过啊，我还是从这边观赏了你的行动啦。」
　　「什么……？」
　　罗伊慌张地确认了自己的位置。这里距离莉琳他们的所在位置已经很远了。
　　「怎么可能从这里……」
　　「我看得见，也听得到唷。丢脸这个字眼啊，简直是为了你而存在的嘛。」
　　萨瓦利斯口中的事实，已经让罗伊震惊到没发现自己被污辱的地步了。在这个距离下，罗伊既看不见也听不到，此事证明了萨瓦利斯能做到罗伊根本无法想像的强大内力系活到。
　　「我被命令要守护她，只要你有可能伤害到她的一根头发，我也不得不当场把你收拾掉……不过你实在太愚蠢了，所以我正觉得很没劲呢。」
　　罗伊没有说话，只是向后退。
　　眼前是自己从未见过的高强武艺家，这个已经是不用怀疑的事实了。罗伊虽然想起对方的炼金钢被都市警察没收的事，却不晓得这件事有多少意义。
　　「既然那边的问题已经解决，那就没事了。可以的话，我也想快点解决这边的问题啊，可是我又不能先斩后奏。」
　　「咿……」
　　逃走吧！罗伊瞬间下了这个决定。他连转身背对萨瓦利斯的时间都没有，就这样使尽全力倒退。与其被对方抓到，倒不如因为高速移动失败而撞上建筑物，这样受的伤害或许还少多了。
　　不过他却连这种逃法都失败了。
　　罗伊连将刭流贯入双足的时间都没有，当他回过神时，萨瓦利斯的脸庞近在咫尺，脖子也被可怕的力量给掐住了。
　　「虽然也有所谓的战略性撤退，不过染上逃跑坏习惯的武艺家很没用喔。」
　　萨瓦利斯以单手掐住罗伊的脖子，一边无奈地摇着头。
　　「呜啊，啊……」
　　此时的罗伊无法呼吸，也无法以刭流强化肉体的罗伊，只能以挣扎的方式对生命危机做出反应。
　　「虽然我完全没有教导你的义务，不过我还是想看看，像你这种只会滥用社会制度的人会有什么反应。」
　　萨瓦利斯将手腕放松到罗伊可以呼吸的程度。但只要罗伊一有动作，就会瞬间加强握力的他，并没有忘记用这种方式威胁对方自己随时能扭断掌中的脖子。
　　「总之我不会杀你的，你就陪我走一趟吧。」
　　毫不在意在自己手中挣扎的罗伊，萨瓦利斯移动了。
　　对萨瓦利斯来说，这只不过是数次跳跃就能抵达的距离。
　　他着地的地方是接近外围地带的建筑物。
　　武艺家们就在一旁的外围地带集结。
　　抓住罗伊的手放开了。被丢到地面上的罗伊激烈的咳嗽着，一边在屋顶上来回打滚。
　　「他们好像打算在这里迎击污染兽。」
　　在那个瞬间，罗伊的动作停止了。
　　「我觉得武艺家的作风，就是用战斗来偿还临阵脱逃的罪孽。那么你会怎么做呢？」
　　萨瓦利斯的眼瞳捕捉到了污染兽朝这边而来的身影。在萨瓦利斯眼中，污染兽看起来已经很庞大了。因此它与都市之间的距离，应该近到连外围地带的武艺家们也能清楚看见的地步了。
　　「它用不着多久就会到这里了吧。」
　　「咿！」
　　「喔喔。」
　　罗伊试图逃走，萨瓦利斯踩住他的背部阻止了这个动作：
　　「让我确认一下，遭到挫折的武艺家是否能重新站起吧。你也是这座都市的武艺家吧，重新开始人生的武艺家会重复同样的错误吗？还有即使失败，但还是能为了重新来过而站起吗？」
　　萨瓦利斯也知道自己的理由很任性。
　　「那么……再不准备好就来不及啰。」
　　他对着外围地带的武艺家们如此说道，并且在一旁观看状况。
　　武艺家们慌张的展开行动，射击部队开始充填刭罗炮的刭流能量。负责格斗战的部队人员，都因为紧张而脸色泛青。
　　污染兽从那里来袭了。
　　随着惨叫声般的号令响起，刭罗炮也喷出了火光。释放出的凝缩刭弹从污染兽的表皮上弹开，同时也炸飞了数片鳞甲。
　　污染兽的悲鸣声响遍了麦亚斯的每一处角落。
　　怒火与痛楚让污染兽的双目血红，并且朝麦亚斯直线逼近。刭罗炮的刭弹迎击着巨大的敌人。
　　虽然沐浴在炮火之雨下，污染兽却没有减慢速度。
　　污染兽一边飞洒血雾，一边突破空气罩冲进了都市。
　　萨瓦利斯把脚从罗伊背上移开。
　　「咿啊！啊，啊啊啊啊……」
　　但是罗伊却只能全身发抖，从口中发出恐惧的声音。
　　「你不过去吗？我觉得你在这里也算是菁英分子吧？」
　　「不……不要！不要不要不要！我不要跟那种怪物战斗！」
　　罗伊挥舞着四肢在屋顶上爬行，试图让自己离污染兽愈远愈好。
　　他甚至没想到要使用刭流。不，或许他连萨瓦利斯把脚移开的事实都没发现。
　　「真受不了耶！」
　　那副丑态让萨瓦利斯失去了继续看戏的心情。
　　「呀！」
　　罗伊发出惨叫声。萨瓦利斯以弹指的方式射出了小小的冲刭，打在罗伊的四肢上，粉碎了他的骨头。
　　「你就在这边悲叹自己的丑态吧。」
　　对无法动弹的罗伊抛下这句话后，萨瓦利斯跳了起来。
　　这是他尽全力的跳跃。在罗伊眼中，萨瓦利斯看起来就像凭空消失一般吧。
　　着落点是——污染兽的头部。
　　「是第一期，而且还是刚长大的污染兽啊。虽然扫兴，不过却被交待说她的话就是女王命令呢。」
　　叹了一口气后，萨瓦利斯将手放上污染兽的头顶。
　　「呼！」
　　在短促呼气的同时，萨瓦利斯也释放了刭流。
　　这是外力系冲刭变化——流滴。
　　从萨瓦利斯手中释放出来的冲刭，静静穿过污染兽的鳞甲缝隙并且渗入细胞内，然后从体内进行破坏。
　　使出招式后，萨瓦利斯快速地离开了原地，现场恐怕也没人发现萨瓦利斯来过这里。
　　污染兽的动作变迟钝了，但在麦亚斯的武艺家眼中，看起来应该是这么回事吧。
　　他们没有放过这个破绽，刭罗炮在第一时间朝目标齐射。爆炸的刭流吞噬了污染兽的巨躯，当光芒与烟尘被吹散之际，污染兽的全身开始崩解，并且支离破碎地朝着地面坠落。
　　有些人对太过轻易得来的胜利感到怀疑。
　　不过下个瞬间炸裂开来的欢呼声浪，一下子就推走了这种疑问。
　　萨瓦利斯从另一个地方欣赏着这副光景。他从崩落四散的污染兽上移开视线，接着望向至今仍因为剧痛与恐惧感而不断挣扎的罗伊。
（插图094）
　　「那么，雷冯也会露出这种丑态吗？」
　　为了守护而战，却遭到背叛的雷冯，在学园都市这个全新的地方会一直失败下去吗？还是会犯下相同的错误？
　　这就是萨瓦利斯想从罗伊身上看到的东西。
　　「天剑继承者很难彼此对战，希望他不要让我失望啊。」
　　喃喃自语后，萨瓦利斯背对了那副光景。
　　他得过去确认莉琳的状况才行。

　　＊

　　抵达机轮部门的入口时，妮娜已经虚弱到没办法走直线了。
　　「你……撑得下去吗？」
　　将身体靠在电梯墙壁上不断喘气的妮娜，脸色看起来跟死人没什么两样。让人怀疑究竟有没有血液在流动的苍白肌肤上，只有眼瞳没有失去光辉，表示着她正在跟自己的身体状况战斗。
　　「为什么，你要做到这种……」
　　话才出口，莉琳就停止了说话。
　　急速下降的电梯摇动着体内的内脏。明明她连这种小事都快撑不住了，但她没失去目标的眼眸，依然在思索莉琳对自己说出的话有何意义。
　　「我刚才就讲过了吧？我现在的力量，跟我原本的力量有着极大差距。这跟梦境中可以做到许多超人行为的情况又不一样了。我被想要打倒的东西给附身，又被想守护的事物给保护着，结果就变成这样了。」
　　在深深叹息的同时，妮娜说出了自己的懦弱之处。
　　话虽如此，莉琳却无法从她身上感受到懦弱。
　　「我需要的是经验，战斗的经验、曝露自己弱点的经验，依靠某人力量的经验。我缺少一切的经验，并且为了弥补自己的不足而努力不懈，但我最需要的就是达成目标意志力。」
　　所以妮娜才接受了自己现在的状况吧？
　　「可是我觉得妮娜很强喔。」
　　只要看着那对眼瞳所散发出的光辉，莉琳就觉得妮娜口中的「坚强意志」，已经变成了她身体的一部分。
　　「不是的……」
　　此时，妮娜的眼眸里首次出现了动摇。
　　电梯用力摇动身体几下，接着就停止了运转。电梯门开启后，妮娜有如背负重物似地将自己的身体拖向外面。她的身躯开始摇摇欲坠，莉琳立刻用肩膀撑住了妮娜。
　　而且妮娜并没有拒绝。
　　莉琳闻到了机油的气味。粗大管线在里面复杂的交织纠缠，如羊肠般的通道仿佛穿过管线细缝似地向前方延伸。
　　被暗橘色灯光照亮的机轮部门，给了莉琳无穷尽地压迫感。
　　「最近，我有一名同伴负伤病倒了。」
　　就在机轮部门的光景让莉琳屏住呼吸时，妮娜断断续续的低喃了起来：
　　「当时的我，只觉得自己的目标不可能达成了。事情明明不是我想的这样，所以我没办法原谅自己。既然我身为武艺家的实力不可能突然提升，借用某人的力量也是理所当然的事。不过我不能一股脑地依赖他人。我明明知道这一点，却没办法办到，我无法原谅这样的自己。」
　　莉琳感到强烈的自责意念变成了漩涡。连自己的失败也不允许的坚强，这是妮娜最大的武器，同时也是她最大的弱点吧？
　　不知为何，听着妮娜口中的话语，莉琳感到很不安。
　　「你要不要放轻松一点？」
　　「什么？」
　　「我有点能体会妮娜的这种心情。」
　　莉琳回想着发生在不久前的事，一边对妮娜说道：
　　「我以前也想快点变成大人，因为我必须快点长大才能赚钱……」
　　为了帮助院内贫困的生活状况，莉琳想要工作。虽然没办法像雷冯一样赚大钱，不过她也希望尽一点心力……
　　「可是我已经知道匆匆忙忙想要长大，是不会有好结果了，我的……朋友就是这样。因为有他帮忙，院内的生活才好转起来，但他却被赶出了都市。就是因为这样……」
　　雷冯参加地下比赛的丑闻曝光后，莉琳也受到了不小的打击，不过她并没有像其他小孩一样对他感到失望。
　　只不过一想到雷冯为了大家这么勉强自己，莉琳就感到心痛。
　　妮娜露出惊讶表情看着这边。莉琳露出了掩饰般的笑意：
　　「他一直勉强自己，所以院内的生活改善了。虽然这不是原因，但我还是有了晚点工作也没关系的想法。他留下的钱虽然有限，但我还是能用那些钱做好各种准备。所以我决定要更用功，这样才能替院内做更多事。」
　　莉琳觉得这么做才能回报雷冯的努力。
　　所以她选择了进入上级学校继续升学的道路。
　　「妮娜的同伴一定也知道你很努力，所以就算失败也无所谓吧？为了不要在关键时刻失败，我觉得现在多失败一点也没关系喔。」
　　「你说得还真轻松呢。」
　　「那么，失败就不能原谅吗？」
　　「什么意思？」
　　「我会原谅对方喔。想想……我反而会觉得很抱歉呢，因为我知道自己让他独自承受了这种感觉。」
　　事件被曝光的那一天，在院内众人的冷淡视线下，雷冯低声说了句「对不起」。当时的雷冯是费尽全力才说出了这句话。
　　雷冯丧气地垂下双肩的身影看起来真的很寂寞，又是如此的疲累不堪……
　　看着他这副模样，莉琳真的快哭出来了。
　　而且她对无法及时发现的自己，感到相当悔恨。
　　「自责这种举动，到头来跟责备所有相关之人的行为没什么两样，我有这种感觉。所以与其责备自己，倒不如更积极进取比较好吧？」
　　「原来如此……」
　　「我想一定有很多人担心妮娜吧？就算是为了让他们安心，妮娜也应该要打起精神喔。」
　　「是吗……说得也对。」
　　妮娜的泛白脸庞上浮现腼腆笑容，然后她点了点头：
　　「他们不晓得我现在的状况如何，所以我必须快点回去才行。就算是为了这个目的……」
　　也一定要拯救麦亚斯的危机。
　　「感觉好像在故事中出现的英雄呢。」
　　莉琳有如要消除紧绷气氛似地笑了出来。
　　那是世界尚未被污染物质隔绝前的英雄故事。
　　「古时候的英雄到处解决每个人的问题，我总觉得妮娜做的事情跟他们很像呢。」
　　「我的人格没那么崇高啦。」
　　「但是做的事情都一样吧？」
　　「或许吧……不过我还不够成熟。」
　　妮娜不肯承认事实的顽固性格实在奇怪，莉琳不禁露出了微笑。
　　两人聊着这些话题时穿越了机轮部门的复杂道路，中枢地带也出现在莉琳眼前。
　　「这就是……」
　　它的形状就像被厚重板状物包围的小山。
　　「还好这里的内部构造跟我们那边一样。莉琳，麦亚斯还好吧？」
　　莉琳确认了躺在掌心的小鸟。
　　「它很虚弱耶。」
　　没办法自行站立的小鸟，只能像这样躺在莉琳的手上。除了鸟喙还在微微颤抖外，看起来根本没有任何生命迹象。
　　「是因为超硒元素的供给被中断的关系吗？总之，要快点把它送到机轮部中枢才行……」
　　「嗯。」
　　莉琳点了头，然后离开妮娜身边朝机轮部中枢迈开步伐。
　　不过妮娜立刻抓住莉琳的衣服阻止了她。
　　「咦？」
　　「……躲在那边的家伙，给我出来！」
　　脸色发青的妮娜，将炼金钢复原后站到了莉琳的面前。
　　「……没办法趁虚而入吗？」
　　某种物体与声音一起从机轮部中枢的阴影里面出现。看到那个人之后，莉琳吃惊地瞪大了双眼。
　　「是刚才的……」
　　「你还活着啊……」
　　「多亏你帮的倒忙，我的分身都回去极光之盾那边了。」
　　那边站着一名戴着野兽面具的男子。
　　他身上的气息与刚刚地面上看到的狼面众不同。地面上看到的狼面众没有活着的感觉，然而挡在机轮部中枢前方的男子，却能让人感受到明确的意志。
　　是的，莉琳能感受到面具后方闪动的眼瞳光辉。那是拥有明确目的意识之人的坚强眼神，就像妮娜一样。
　　「原来如此，不打倒本尊就没办法解决你们吧。」
　　「这就是伊格纳西斯带来的共同梦想。」
　　「就是让分身跟别人战斗，自己则躲在安全的地方悠哉地看戏吗？是这样的话，伊格纳西斯果然是胆小鬼！」
　　「身为武艺家就不能是胆小鬼，这种不平等即是这世界的弱点。」
　　「你说什么……？」
　　「被强行加上战斗宿命的武艺家……你没有对这种事感到疑问过吗？明明背负着相同的宿命，却又有着弱者与强者的差别，你没有对这种状况感到不解过吗？某人替自己安排好的命运，你没有怀疑过吗？」
　　「……不要以为我会被这种欺世言论迷惑！」
　　「交涉已经决裂，我不会邀请你加入我们了。」
　　狼面男复原了炼金钢：
　　「但是你总有一天会感叹自己的无知吧。」
　　那柄武器有着锯齿状的刀刃。不是用来切割，而是要挖去对手血肉的剑，让莉琳感受到了凶恶的氛围。
　　「妮娜……」
　　「我不要紧。」
　　妮娜虽然把莉琳推开站到前方，但她的脸上还是没有半点血色。双手吃力的举着铁鞭，勉强摆出架势的妮娜，实在令人担心。
　　「废贵族正为了达成本来的目的而蠢动，在力量失去均衡的情况下，你一定很难受吧？」
　　「你这家伙该不会……」
　　「要尽可能的利用情势，这是天经地义的事吧？」
　　狼面男动了。在那个瞬间，莉琳根本无法看到狼面男的任何动作。
　　然而妮娜被吹走的姿态却烙印在她的眼底。
　　「妮娜！」
　　「退开！」
　　背部撞上其中一根管线的妮娜如此大吼。
　　莉琳只能听从这句话。
　　她慌张地退向后方。虽然麦亚斯就在莉琳手中，但是狼面男却没有追上来夺取。妮娜的身影也消失了，激烈的战斗声响在四周回响着。
　　（可是这样下去的话……）
　　手掌上的麦亚斯愈来愈虚弱了，如果不马上把麦亚斯放回机轮部中枢，说不定它真的会死掉。话虽如此，战斗声响却没有从机轮部中枢附近移开的迹象。
　　「原来如此……」
　　狼面男也知道这件事，他明白只要在这边拖时间，麦亚斯就会自行死去的事实。
　　虽然不知道狼面男用了何种手段，不过他让妮娜的力量减弱，又在机轮部中枢前方守株待兔，防止敌人使出起死回生的策略。
　　他的头脑很好。
　　「该怎么办……」
　　手中以小鸟为姿态的电子精灵，正逐渐地失去体温。
　　焦躁感像是推挤着莉琳的背。只有这一点距离的话，拼命跑过去不晓得是否来的及……
　　「不行……」
　　莉琳硬是阻止了随时会发足狂奔的双脚，然后做了一个深呼吸。
　　她有一种感觉，说不定这种做法会正中狼面男的下怀。而且再怎么说，莉琳的运动能力根本不可能让她在武艺家面前趁虚而入。
　　「可是事情明明很紧急了……」
　　她手中的生命之火正渐渐减弱。莉琳凝视着麦亚斯，为了从如同宝石般，无法读取到非人情感的双瞳中找出零星的生命迹象，她直勾勾的凝视着它。
　　那对小小眼睛里映照着某物吗……
　　「……咦？」
　　在昏暗环境下，莉琳应该看不见映照在那对小眼睛里面的影像。
　　应该是这样才对。
　　「那是什么东西？」
　　可是莉琳却能看见那个影像。她看见了，里面的影像有如望进显微镜似地被拉大，然后支配了整个视野。
　　映照在里面的是妮娜的影像。
　　不过战斗声响传出的位置是机轮部门，而不是麦亚斯映照出影像的眼瞳。
　　「这是……怎么回事？」
　　而且里面也照出了有如重叠在妮娜身上般的另一道影像。
　　那是金黄色的雄山羊，以及一头长发的女童。
　　「这是什么东西……？」
　　（是废贵族……电子精灵。）
　　莉琳的耳畔突然响起了沙哑嗓音。
　　她吃惊地朝四周张望，却没看见任何人。
　　（对污染兽发出强烈憎恨的力量，与守护之力正在互相碰撞。由于污染兽接近之故，所以这种平衡崩溃了。）
　　废贵族……狼面男也说过这个字眼。
　　「憎恨污染兽？意思就是妮娜体内有废贵族存在，而废贵族知道污染兽接近后，想要让妮娜打倒它吗？」
　　然而妮娜选择的战斗对象是狼面众，而不是污染兽，这就是她身体出现状况的原因吧？
　　（是的……）
　　虽然没人在说话，耳边却传来了回应声。
　　「是你在说话吗，麦亚斯？」
　　只能这样想了。
　　（是的。）
　　虚弱又无法分辨是男是女的中性童音做出了回应。
　　（妮娜被两个电子精灵附身了，其中一个是废贵族，另一个则是普通的电子精灵。废贵族本来无法被驾驭的强大力量，被电子精灵中和到可以受控制的程度，所以妮娜可以操纵废贵族。不过废贵族感应到污染兽接近后，它的力量就变强了。不只另一边而已，它也感应到了这边的状况，这就是原因。）
　　「那现在该怎么办才好？」
　　（必须让废贵族冷静下来。）
　　「到底要怎么做？」
　　（…………）
　　「这也跟你的生命有关啊，加油！」
　　莉琳发出强烈呼唤后，麦亚斯以更虚弱的声音做出了回应。
　　（祈祷。）
　　「咦？」
　　（你是与古连丹有关联的人……不，你与被藏匿在古连丹的另一个电子精灵有关联。熟悉那存在的极少之人啊，你的祈祷可以让废贵族稳定下来。）
　　「那是什么啊……」
　　被藏匿在古连丹的另一个电子精灵。
　　莉琳根本不知道这种存在。
　　（向隐藏的电子精灵，一切的原型祈祷吧。）
　　又重复了一次这种话后，麦亚斯就不再出声了。
　　「祈祷……向什么东西祈祷啊？」
　　她没得到答案，莉琳茫然的望向机关部门。这是一场只有声音的战斗，莉琳可以听见妮娜痛苦的声音。
　　所谓的宗教早已变成了在资料中沉眠的遗物。在那些资料中，记述着祈祷是为了要提高信仰心的行为。
　　除此之外的祈祷行为，就是个人的愿望。
　　希望某人能平安无事，希望能顺顺利利的度过今天，发自内心的愿望没有特定的祈愿对象，只需在心中默念就行了。
　　那不是希望以神为名的超越者能帮助自己的想法，只不过是用语言将日常生活中做出定义罢了。
　　然而麦亚斯却说出了「祈祷」这个字汇。
　　「哎呀！」
　　莉琳半放弃似地祈祷了。希望妮娜能够获胜，希望废贵族能乖乖的安静下来，除此之外她想不出半句话。
　　（可是要向谁祈祷啊？）
　　麦亚斯说自己要向隐藏的电子精灵祈祷，不过那到底是什么东西呢？
　　莉琳不记得自己碰过这种存在。古连丹是……？如果它是莉琳在卡哈尔德袭击戴尔克与自己的那晚看见的野兽，那或许莉琳见过古连丹吧。
　　「如果它就是古连丹的话，那我还是不晓得什么隐藏的电子精灵嘛……」
　　既然是隐藏的存在，就不会轻易在他人面前现身。
　　（这么一说，为什么当时席诺拉学姐会出现呢？）
　　想起自己与古连丹相会时的回忆，莉琳忽然碰到了这个疑问。
　　戴尔克在前面，莉琳则是昏了过去，不过席诺拉没在自己失去意识前出现吗？
　　（咦？）
　　席诺拉与萨瓦利斯似乎互相认识。话虽如此，天剑继承者也不可能轻易告知他人自己的任务。
　　那么席诺拉为什么会在那个场所出现？
　　（……啊。）
　　也许是记忆的连锁反应吧，一想到席诺拉的事情，脑海又浮现了另一件事。
　　与席诺拉初次见面时……
　　（我当时为什么要哭呢？）
　　开学典礼结束后，打算要参观学校一下的莉琳迷路来到了高等研究院，而且在那里遇见了睡在草地上的席诺拉。
　　她看着睡着的席诺拉，眼睛就突然无法遏止地涌出了泪水。
　　莉琳并不悲伤。只是她记得自己为了不断流出的泪水感到吃惊。心情也受到决堤溢出的泪水所牵引。
　　（我看到了……？）
　　看到了什么？
　　莉琳觉得自己似乎非想起来不可……
　　我借你一点力量吧。

　　「咦？」

　　可是请你再次忘记我。

　　「谁？你是……？」

　　因为那个时刻还没到来。

　　「为什么？」

　　马上就会到了。

　　下个瞬间，莉琳的意识被洗成了一片空白。
　　连接近狼面男的激烈斩击都做不到，妮娜在原地跪了下来。
　　「呜……」
　　「无法控制刭脉就已经很痛苦了，亏你还能战斗到这种地步。」
　　「这种程度！」
　　「到现在还没被废贵族支配，你果然只有意志力值得评价。」
　　狼面男的声音中有着同感的余韵：
　　「但是光靠意志力无法抵达任何地方，我会在这边斩断你。」
　　「我不会让你得逞！」
　　妮娜起身以铁鞭摆出架势。明明是自己习惯的重量，现在却连将它举起都感到痛苦。然而下个瞬间却觉得手中有如拿着极轻之物，力量的调节也差点失去准头，可是下个瞬间铁鞭又变重了。这是内力系活到不安定的证据，几乎造成不整脉的窒闷气息，让妮娜根本无法移动身躯。
　　进入妮娜身体，又被洁尔妮压抑力量的废贵族正在暴走。废贵族之力源自对污染兽的憎恨，如果把身体交给这种力量，恐怕就会落得跟迪恩的下场一样吧。
　　狼面男没有动作，他不让妮娜接近机轮中枢，而且也不离开原地。妮娜的状况明明极差，他却没有让身体沉浸在必胜预感之中，因此招式里一点破绽也没有。他以彻底坚守岗位的方式，让胜利变成不可动摇的现实。
　　「我不能在这种地方被打败！」
　　自己一定要回到学园都市洁尔妮，要回去有雷冯等人在的那个场所。妮娜非做不可的使命，以及想要达成的心愿都在洁尔妮上面。
　　「拥有目标之人彼此间的战斗，不论何时双方都不想输。」
　　狼面男淡淡的回应。妮娜在起身第一时间飞身击出的招式被轻松接下，左脚也被锯齿状刀刃挖下一块肉。
　　「呜……」
　　只要停止动作，致命一击就会在这个时候降临。妮娜滚动身躯拉开了距离。
　　对方防御之强，让自己简直像在跟墙壁作战。况且妮娜的身体状况离绝佳状态有一大段差距。
　　（可恶！）
　　妮娜甩开涌上脑海的绝望感，再次站了起来。肌肉被挖去的激烈痛楚，在她的动作上又多加了一道束缚，被抛开的绝望感又不死心地接近了过来。妮娜已经知道，他是必须依靠废贵族之力才能取胜的对手。然而现在的自己却因为废贵族而无法发挥平常的力量，绝望感以这个现实为食粮，紧紧抓住了妮娜的脚踝。
　　没有实力之人的理想，从组成小队的那一刻起，就一直紧紧抓着妮娜不肯离去的绝望黑影。为了要彻底将它挥去，必须要有更坚强的意志、决心，以及向前方迈进的无畏之心。
　　「这是我唯一拥有的东西。」
　　要怎么看待这个事实呢？
　　站起来吧！绝对不能允许连坚强意志都失去，只能露出丑态的行为。不允许的人是谁？是妮娜自己。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　发出吼声的妮娜撑起身躯。狼面男没有移动，他站在无法撼动的胜利位置上，默默将剑尖朝向妮娜。
　　就在此时——
　　「唔？」
　　「怎么了？」
　　两人同时感受到了那股气息。
　　不可解的气息，移开了两人放在对方身上的视线。
　　目光前方是——莉琳。
　　莉琳茫然的站在那里，她还是跟刚才一样双手捧着麦亚斯，但是那对眼瞳却凝视着空无一物的虚空。
　　在她的视线前方，突然出现了某物。
　　出现了什么东西？
　　某种存在。
　　「这是什么……？」
　　狼面男知道有东西在那里。那存在并没有刻意用杀刭分散对手的注意力。而且只要被对方发现，这种方法就会失去效果，可是那个存在不是使用这个方法。它一边放出气息，却又不让对手理解自己的姿态，它故意操作了对手的认知模式。
　　「什么……你到底是，不，该不会……」
　　狼面男初次露出了动摇神情。
　　「有人知道你的存在……那个人不是我，伊格纳西斯知道你的存在。原来是这么一回事啊？原来不是武艺家的普通人会出现在这里的理由，就是这样吗!?」
　　狼面男对着眼睛看不到的存在吼道。
　　「…………」
　　在那里的某物没有回应。
　　相对的，新出现的声音震动了空气。
　　「情况太糟糕了，真的是太糟糕了。」
　　声音的主人从莉琳的背后现身了。妮娜记得这个人，他是跟莉琳一起在餐厅里吃饭的武艺家。
（插图106）
　　「难得出来都市外面，却不能按照自己的心意做事，而且被迫接下的全部都是无聊的战斗。」
　　他是从什么时候在这边的？青年一点也不惊讶的看着妮娜与狼面男。面对状态明显异常的莉琳，他也不感到讶异。
　　这个人一直在这边观察吗？
　　「我的任务就是保护这名女性。只要你不加害她，我原本还想放你一马的，不过它却说不能这么做呢。事实上，这座都市的命运我一点也不在乎。」
　　青年的眼睛对着看不见的某物。他能看见那存在吗？至少，他看起来知道那里有某种事物存在。
　　「……是天剑继承者吗？」
　　「失礼了。我叫萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯。」
　　萨瓦利斯满面微笑地对狼面男打了招呼。
　　（他是天剑继承者？）
　　妮娜勉强压抑住想叫出来的心情，然后望向了萨瓦利斯。
　　这个男人跟雷冯一样是天剑继承者吗？倘若真是如此，他为何会出现在这种场所？
　　「我会在这种场所露出真面目。虽然现在的状况完全无法理解，我猜事情大概还是会变成那样吧。」
　　萨瓦利斯看着狼面男，一边说道：
　　「你是伊格纳西斯的仆役吧，初代鲁肯斯似乎跟你们战斗过。在我们家族中，初代鲁肯斯已经是英雄传记里面的人物了，所以我以为那件事只是被戏剧化的冒险传说。想不到我们家族似乎真的很讨厌白费功夫呢。」
　　总是带着笑意的双瞳凝视着狼面男：
　　「真是的……还好在现场的人是我。不知道初代鲁肯斯传说的人，根本不会实现弛的愿望嘛。
　　实现怪物之都的真实意志，这种事啊……」
　　瞬间，萨瓦利斯消失了。
　　他移动了。刹那间站到狼面男前方的萨瓦利斯抓住了对方的脖子。
　　「呜！」
　　萨瓦利斯掐紧狼面男的脖子，并且把他举了起来。被吊起的狼面男，将拿在手中的剑挥向了萨瓦利斯。不过锯齿状刀刃并没有撕裂肉块，而是被空手挡了下来。下个瞬间除了剑柄外，整个剑身都脆化崩碎了。萨瓦利斯空手使出了雷冯也使用过的武器破坏到技。
　　被萨瓦利斯释放出来的惊人刭流压力，击打着妮娜的身躯。
　　如果狼面男是坚固的墙壁，萨瓦利斯就是不把墙壁当一回事的破坏之风。
　　「你跟伊格纳西斯说。」
　　一边捏紧对方的脖子，萨瓦利斯面带微笑地如此宣告：
　　「用这种无趣的战斗方式，是永远赶不上我们的。」
　　接着发生的事让妮娜背过了视线，骨头碎裂的讨厌声音震动了她的耳膜。
　　「保管真实意志之力的人，就是这么强悍喔。」
　　萨瓦利斯把手放开了，接着传出物体跌落的声音。
　　可是当妮娜移回视线时，狼面男的身影已经从那边消失了。
　　「唔，好像真的没办法彻底铲除呢，这一点真的很麻烦。」
　　萨瓦利斯凝视着空无一物的地板，喃喃低语。
　　他的视线望向妮娜：
　　「……你看起来像是突然出现在这里。原来如此，这世界上真的存在着与我们有关，却又无法涉入的战斗。初代鲁肯斯没有说谎呢。」
　　「你真的是……天剑继承者？」
　　「是啊。」
　　萨瓦利斯轻易地点了头。
　　「想不到连你都知道啊。是从那个……利格扎力欧得来的情报？」
　　「不……不是的。」
　　如同暴风般突然降临刮走一切的男子，虽然面带笑容，但却以冷冽的视线观察着妮娜：
　　「天剑继承者这个名词，也流行到了其他地方吗……如果你认识雷冯的话，那情况就不同了喔。」
　　不要说出事实，妮娜反射性地产生了这个想法。不知为何，妮娜觉得让这名男子知道雷冯的消息非常危险。
　　「看来我好像猜中了呢。」
　　「！」
　　然而萨瓦利斯的眼瞳还是读取到了妮娜的细微表情变化：
　　「你体内的刭流异位，已经稳定下来了吧？」
　　「咦？啊……」
　　被他一讲，妮娜才发现这件事。身体不听使唤的难过感觉已经消失了。
　　「真实意志镇压住你体内的废贵族之力了。它是一切电子精灵的原型，最上位者可以对其他电子精灵下令。就算它想暴走，也无法推翻这个命令。」
　　靴子的声音响起，萨瓦利斯朝这边走近。妮娜虽想拉开距离，脚却不听自己的话。这不是因为废贵族在体内暴走，而是被萨瓦利斯的眼神贯穿之故。
　　「既然你认识雷冯，就表示你是洁尔妮的学生，那么替我传话雷冯吧。我会代替没用的佣兵团过去那里，我要把废贵族带回古连丹，而且我也知道方法了。」
　　「你说什么……？」
　　「是跟你体内之物有关的话啦。」
　　他立刻站到了身边。接着妮娜的下巴被抓住，脸也被硬抬了起来。
　　虽然在笑却又没有笑意的眼眸就在旁边，凶暴的气息正试图吞噬妮娜：
　　「如果你丑态百出，就让我杀掉你吧。不知道怎么活下去的话，就由我来吞食你吧。如果你已经不需要力量的话，我就会这么做——就是这些话啰。」
　　对方的手离开了下颚，妮娜只觉得全身无力。
　　妮娜努力地不让自己跌坐在地上，此时萨瓦利斯却有如失去兴趣般地转身过去。
　　那个不可思议的气息已经消失，只剩下时间被暂停的莉琳茫然伫立在那边。
　　「请把这些话转告雷冯。」
　　萨瓦利斯说罢，便经过莉琳身旁离开了现场。

　　＊

　　「………………………………………………………………………………咦？」
　　刚才发生什么事了？
　　「咦？呃……」
　　她试着回想，却没办法唤回记忆。她觉得那似乎是一件很重要的事情……
　　「说到这里……咦？我是来这里干嘛的？」
　　自己呆呆站在机轮中枢前方做什么啊。
　　「咦？」
　　她忽然发现一件事，自己有如拿着东西似地将双手捧在胸前。那里什么也没有，可是掌心上却残留着温热感，就好像某物曾经停留在上面过一样。
　　滚烫的水滴滴落到了手上。
　　「……什么？」
　　脸颊上也有水滴的感触，她抚向脸庞，然后被弄湿指头感触吓了一跳。
　　「为什么，我……会哭泣？」
　　对了，她觉得自己好像遇见了某种重要事物。见到了不能失去，非常重要的存在……
　　轰隆……
　　震动声抚摸莉琳全身，也撼动了周围空气。
　　「啊……」
　　她抬起视线。耸立在面前有如同小山般的机械装置一边震动，一边让下部延伸出来的管线发出青色光芒。
　　这股震动简直像血液循环般地，试图让血液从莉琳周围传至被橘红色灯光照亮的地下全体。
　　「机轮部门动起来了！」
　　都市的脚开始运作，如此一来被污染兽闻到的危险性就大幅下降了。
　　麦亚斯的危机解除了。
　　「太棒了！」
　　莉琳想表达忽然涌现的喜悦，却感到更加茫然。
　　她不晓得该把这份喜悦传达给谁。

　　＊

　　妮娜在阴影中看着莉琳的模样。
　　「她失去记忆了……跟当时的雷冯一样吧。」
　　不过妮娜也觉得跟雷冯当时的情况不太一样。莉琳在这次事件中的角色，跟当时的妮娜应该相同才对。
　　「可是我看到那副假面具下的真实了，这就是不同之处吗……？」
　　她希望事情就是如此。因为对没有武艺家力量的莉琳而言，这个命运实在太严苛了。
　　「造出自律型都市的炼金术师……他们也是让世界变成这样的原因之一吗？」
　　无人知晓自律型都市之前的世界，或许妮娜接触了与过去因缘有关的某物。
　　「可是如果是这样的话，为什么莉琳要担任召唤我的角色？」
　　不是这座都市的居民，只是一介旅人的莉琳。
　　但她身上背负着某种事物，那个看不见的存在也一样。
　　萨瓦利斯也是如此，为何天剑继承者要保护她？
　　她身上有某种秘密吗？
　　「很多问题都还没解决呢。」
　　妮娜以消化不良的心情摇了摇头。
　　她没时间寻找原因了。
　　「差不多到了要回去的时间吧？」
　　她晓得自己的身体正渐渐地模糊，妮娜的意识要脱离这座都市了吧。
　　「回去的地方是洁尔妮，还是其他地方……」
　　又要直接飞去别的都市跟狼面众战斗吗？
　　把妮娜送上这条道路的迪克，现在也在某处持续着这种战斗吗？
　　「我有非做不可的事。」
　　她一定要回去才行，虽不晓得自己的本尊现况如何，但失踪下去只会让伙伴们更加担心罢了。
　　而且她也很在意废贵族的影响是否从洁尔妮的机轮部门消失了。
　　如果没有消失的话，洁尔妮就会陷入危险局面……
　　「雷冯他一定会很自责吧。」
　　必须让他放心才行。
　　「我一定要回去。」
　　为了让这个心愿实现，她专注的想着……
　　「说不定那个叫莉琳的女生真的是……」
　　一边对这件事微微感到疑问，妮娜的身影从麦亚斯里消失了。


06　剑的主人

　　该你上场了——卡利安以冷静到令人吃惊的口吻说道。
　　「我没有赢的自信。」
　　被污染兽引导……在这种难以置信的状况下，雷冯一边骑着两轮机动车，一边对坐在边车上的卡利安说话。
　　古老到无法判别是第几期的老性体，它瞬间的访问结束后爆出的冲击，震撼了整个洁尔妮。卡利安立刻对特别编成队下达了停止攻击的命令，这是因为他相信老性体的话，或是对超乎寻常的迫力感到绝望。这些雷冯等人不得而知。
　　不过与特别编成队战斗的污染兽，并没有将反击獠牙咬向毫无抵抗的武艺家们，而是直接来到了洁尔妮，并且持续在都市上空盘旋。
　　它在等待族群之首……也就是身为学生会长的卡利安做好出发准备。
　　然后卡利安只要求雷冯随行。
　　「这是我第一次看到这么古老的污染兽，而且我也是第一次知道它们会说人类的语言。我不觉得自己能胜过它。」
　　「是否有必要与它战斗的事情还没决定吧。」
　　雷冯看不见卡利安被头盔遮住的脸，但是透过念威端子传来的话语，感觉起来还是那么的冷静。
　　「如果它想战斗的话，在那个瞬间就能毁灭掉我们了，不是吗？」
　　「或许是吧……」
　　以念威提供声音传输的人不是菲丽。菲丽尚未康复，所以没有得到医生的许可。在不得已的情况下，两人与返回都市中的特别编成队会合，然后请了第一小队的念威操作者帮忙。
　　「而且让我感到相当好奇的不是污染兽的力量，而是它们要求跟我们进行交涉的行为。」
　　「我想，那感觉起来不像交涉吧……」
　　雷冯一看见那只老性体，就觉得它的姿态摆得很高。
　　「那并不构成问题。」
　　坐在边车里的卡利安将身体靠在椅背上，手也环抱在胸前。从这种姿势中，可以窥见他的从容。
　　「光是可以理解人类的语言，就已经有进行交涉的空间了。再来就要尽快理解对方的价值观，这一步将会决定我们能打出什么样的牌。」
　　看样子卡利安真的打算跟污染兽进行交涉，不觉得这种做法行得通的雷冯，只能以沉重心情催下油门。
　　在前方引导的污染兽，配合着雷冯两人的速度在天空飞翔着。
　　两轮机动车并不是在乎整地面上奔驰。陡坡的末端没有下坡，两轮机动车半空中飞了数秒后再次着陆。
　　「我从很久以前就有这个疑问。」
　　在车体剧烈弹跳的情况下，卡利安紧紧抓住车体撑过冲击，一边大声的说道：
　　「只靠污染物质就能生存的污染兽，真的需要人类的血肉吗？」
　　「咦？」
　　「我针对污染兽的生态，还有你说过的事情做过许多调查。对都市最有用的情报，就是面对污染兽的应对方式。如果能没有伤亡的避开与污染兽的战斗，那是再好也不过的事。」
　　与污染兽的战斗必定会出现损害。无论是哪一座都市，在战斗发生时必定会理所当然的损失一、两名武艺家。关于这一点，即使是古连丹也相同。就像现在的洁尔妮一样，经常重复与污染兽战斗的古连丹，如果一直让天剑继承者不断出击的话，最后反而会导致战力低落的下场。
　　雷冯已经用自己的身体证明了这件事。
　　「可是污染兽会袭击都市。」
　　「没错，不过这是为什么呢？」
　　被对方天真地反问，雷冯顿时词穷。
　　「如果幼生体时的同类相食行为不是非常手段，而是留下优秀品种的仪式兼捕食行为的话，在它们的概念中，应该就没有同类相食等于罪恶的思考模式。」
　　「可是说不定它们根本没想过这种事喔？」
　　「没错，这就是问题的关键。人类在婴儿时期时，也没有明确的意识存在。就因为人类这种方便食用的饲料存在，它们才会聚在那里。不过变为成体的污染兽呢？它们之所以猎食我们，也是因为人类比污染物质更能快速的提供养分吗？如果这项假设成立，那么成体具有逻辑思考的能力吗？就算不懂人类的语言，它们能跟其他污染兽进行沟通吗？如果可以的话，又是用什么方法？我们能得到既复杂又细致，被称为污染兽语也不为过的沟通方式吗？」
　　相较于雷冯的冷淡回应，卡利安反而露出了兴奋的神态：
　　「这些问题解决的那一刻，或许我们就能找出解决污染兽问题的新方法。」
　　「通过会话来解决吗？可是我们不会给你饭吃这种话，跟肚子饿的人讲得通吗？」
　　经历过孤儿院贫困生活的雷冯，无法同意这种想法。
　　「幼生体或许只能以武力应付。不过成体如果具有知性可以进行基本交涉的话，说不定就行得通。」
　　「要怎么做？」
　　「它们袭击都市的理由啊。它们只能吃人肉吗，如果它们也吃动物基本上都有的蛋白质之类含有丰富营养素的东西，那我们只要生产给它们食用的粮食就行了。而且也能让它们运送都市外的矿物资源，借此弥补都市损失的粮食资源。」
　　雷冯沉默的摇了摇头。
　　换句话说，都市要跟污染兽做生意。
　　污染兽拿着钱来都市购物……光是想像这件事，脑海中就浮现出一幅荒谬的画面。
　　「这太不实际了。」
　　「可是有值得一试的价值，而且……」
　　污染兽的速度变慢了。地形变成了平缓原野，车子的震动也变少了。卡利安再次将背靠向座位，手也交叉在胸前。
　　「话说回来，我也很好奇那只老性体没有二话不说的袭击都市，而是叫族群之首前去见它的理由。」
　　「…………」
　　这一点雷冯也很在意。
　　两轮机动车明明没有减速，污染兽的速度却更加缓慢了。这就是快到目的地的证据。
　　「那么污染兽的聚集地应该还没人到过吧？」
　　一边对卡利安至今仍能维持好奇心的精神力感到咋舌，雷冯慎重的注意着周遭，可是他并没有感觉到污染兽那种孕育饥饿感的凶恶杀气。

　　接着，景色忽然一变。
　　雷冯慌张的按住刹车。紧急刹车让两轮机动车的后轮打滑，接着停了下来。
　　「怎么了？」
　　卡利安惊讶的声音闷闷的传到了耳中，这是隔着头盔发出的声音。
　　护目镜提供的视觉支援中断，视野变窄了。
　　「呼叫请回答。」
　　即使发出呼叫，也得不到念威操作者的回应。
　　「这是怎么一回事？」
　　「或许念威被阻隔了吧。小心一点。」
　　坐在两轮机动车上的雷冯正要抽出炼金钢，却被卡利安阻止了：
　　「等一下，我们是过来交涉的，不能主动做出刺激对方的举动。」
　　「可是……」
　　「先看看对方的反应。」
　　卡利安下了边车。
　　周围仍是一望无际的荒野，干涸大地上尽是龟裂突起的土块，不过渗入大气的色彩感觉起来却是那么透明。
　　雷冯望向天空。有污染兽在的场所，天上总是带着生锈般的赤红色调，但这里却有着一片在都市也难得一见，如同清澈水面般的无垠青空。
　　这里明显不是刚才奔驰的场所。
　　「整个空间都是用全像投影之类的方式做出来吗？」
　　「怎么可能有这种技术能力……」
　　为了确认卡利安的话，雷冯环视了四周。
　　隔着都市外装备没办法闻到空气的味道，也没办法直接碰触物体，光是环视四周根本无法区别眼前景物的真假。
　　「咦……？雷冯同学，那是什么东西？」
　　雷冯以活到强化视力，望向卡利安比的方向。
　　两轮机动车要骑一会儿才能抵达的地方，有一行如同獠牙般排列的尖锐岩山，某物就在它的另一侧。
　　那列岩山挡住了视线，所以看不太清楚那到底是什么东西。雷冯眯起眼睛以便看得更仔细——
　　「咦？不会吧……」
　　他惊讶地睁大了双眼。
　　「怎么了？」
　　「上车吧！」
　　卡利安再次坐上边车后，雷冯把油门催到最底。
　　卡利安并没有提出「看到什么了？」的疑问。
　　经过比预料中略长一些的时间后，两人抵达了那个地方。
　　「这是……」
　　在接近之际，卡利安似乎也知道了那东西的真面目。他下了边车，然后以梦游患者般的步伐站到了它的面前。
　　首先出来迎接雷冯等人的是，令头盔也为之震动的激烈水声。
　　「湖泊……而且还有瀑布？」
　　在整排像是獠牙的石头包围下，出现在眼前的是一整片的广大湖泊。而且对岸还有又宽又高的瀑布，蒙蒙水雾与轰音掩盖着整片湖泊。
　　「似乎不是全像技术呢。」
　　卡利安略微茫然地说道，并且轻抚头盔表面确认了手套上的液体。雷冯的视野上也沾上了几颗水滴。
　　另外湖的周围长着青脆的嫩草，色彩惹人怜爱的小花一群群地生长在那附近。
　　人们认为大地的一切都因为污染物质而枯竭，除了污染兽以外的所有动植物都灭绝了。
　　然而污染兽引导自己前来的场所，竟然会是这种地方……
　　「这里没有受到污染物质影响吗？」
　　呆立在原地，连半句话也说不出口的雷冯旁边，卡利安以冷静口吻低声说道。
　　「怎么可能……」
　　「不采样回去调查的话，就没办法知道真相。话说回来，住在这边的污染兽，完全背离了我们的认知呢。」
　　卡利安把长在那边的草连同土壤一同挖起，然后放进了吊在腰际的收纳包中。
　　「那么想让我们看的东西，我们也已经看过了，你差不多也该现身了吧？」
　　「喔，你发现了吗？」
　　声音发出的同时，那只古老的污染兽也出现在湖泊上方。雷冯无法知悉它是隐藏身影，或是跟出现在洁尔妮时一样使用瞬间移动的能力，不过它跟卡利安讲话的态度，简直就像从刚才就参与了会话一样。
　　「身为族群之首，果然拥有相当的见识。」
　　「不敢当，可是我并不了解你的真意。」
　　做出回应的卡利安，也没有吃惊或是动摇的样子。
　　雷冯就没办法那么冷静了。把手放上炼金钢的他，一边拼命忍耐不要抽出武器，一边慎重地观察污染兽的模样。
　　现场明明出现了巨大质量，湖面却没有扬起半点细波。
　　（是幻影……？）
　　不过寄宿在声音中的压迫感，却是如假包换的真货。那条长脖子、巨大胴体，摺叠收拢的飞翼，一切的一切都像实际存在于现场的实体。
　　「是吗……」
　　「说到这里，请问你有个体的称呼吗？」
　　被巨大眼瞳凝视也毫无惧色的卡利安提出问题。
　　「已经很久没使用过了，不过人类曾经称呼吾为克劳德塞尔·分离母体Ⅳ·哈尔贝。」
　　「那么，我可以称呼你为哈尔贝吗？」
　　「随便。」
　　哈尔贝以长脖子桀傲不驯地点了头。
　　「那么，哈尔贝。根据我的推测，你把我们叫来这里的用意是这样的：第一，为了表示被人类称为污染兽的你们，可以跟人类进行沟通。第二，为了表示污染兽虽对现在的人类具有威胁，但从世界这个巨观角度来看的话，你们还扮演着其他的角色。第三，为了表示你不想跟人类战斗。以上就是我的推论。」
　　卡利安一口气说完后，有如等待正确答案的学生般仰望着哈尔贝。
　　「咯咯咯，先不管最初的两点，为何汝会认为吾等不想跟人类战斗？」
　　「嗯，如果你们有这种想法，那个瞬间就能毁掉洁尔妮了吧。既然没有那样做，就表示你不想跟人类战斗，而且也不希望良律型移动都市来到这个领域。」
　　哈尔贝冷哼一声，然后眯起眼睛凝视着卡利安：
　　「汝是一个脑袋很灵光的首领。好吧，与异种生命体互相猜测心意，并不是吾把汝等叫来的目的。吾会说出该说的真实，也会听该听之事。」
　　「我也希望进行有益处的交涉。」
　　卡利安也满足地点了头。
　　「那么，先让吾提出问题吧。那座都市为何会踏入这个领域？如果是正常都市应该不会做出进入此地的行为。」
　　面对哈尔贝的问题，卡利安老实道出了洁尔妮的实际情况。与崩坏都市的接触、废贵族的入侵，还有机轮部门被占领，让都市呈现暴走状态的事实。
　　「废贵族……坏掉的电子精灵吗，唔，原来如此……是对吾等的憎恨啊。」
　　哈尔贝弯曲着长脖子，以胴体上那支装饰性质的细瘦前足搔了搔下颚。
　　「也就是说，系统遭受侵蚀，所以都市才会暴走吗？」
　　「嗯，所以来到此处不是我们，也不是电子精灵洁尔妮的意思。关于这一点还请你留意。」
　　「好吧，那么吾便不追究汝等侵入吾等领域的罪责。」
　　「非常感谢。」
　　看着卡利安轻松的与哈尔贝进行对谈，在一旁观看的雷冯简直难以置信。
　　「不过这必须建立在那座都市不继续入侵的前提上，它现在虽然停下脚步，但那个叫废贵族的如果继续强行入侵，吾等便会全力加以排除。」
　　「……我明白了。」
　　「那么，接着是汝等那边的事。我听过汝等在那辆交通工具上的对话了。」
　　「那是……」
　　「吾是克劳德塞尔·分离母体Ⅳ，吾能知悉发生在吾等领域的一切事物。」
　　「我失礼了。」
　　「唔，那么，关于汝口中的商业交易，那是不可能实现的事。如果是吾的控制下的同类，有可能会回应这种交易，但吾已经无法控制这里以外的同类了，而且踏入这个领域的都市也不存在。」
　　「那真是太遗憾了。」
　　「汝等应该要尽快解决这个问题，行动范围与生存能力低下的人类，很难一直跟吾遍布世界的同类为敌吧。」
　　「你说得没错。在这边我想请教一个问题，哈尔贝知道能有效对付废贵族的手段吗？」
　　「不知道。吾是克劳德塞尔·分离母体Ⅳ·哈尔贝，吾的存在目的是监视，并且保卫世界的尽头以及极光之盾。吾身上没有人类保护程序的管理者情报。」
　　极光之盾、人类保护程序，句子里接连出现了未曾听闻的字汇。
　　（而且这只污染兽好像……）
　　「……原来如此，我知道了。」
　　雷冯虽然觉得不自然，卡利安却没做出任何反应的点了头：
　　「那么我现在就回去都市寻找突破现状的方法。哈尔贝，如果可能的话，希望你能允许我们暂时停留在这个领域里面。」
　　「……没那个必要。」
　　哈尔贝抬起长脖子回答了问题，它的视线射向青空，也展开了摺叠的双翼。
　　「汝等的都市已经开始离开吾等的领域，汝等还是快回去吧。」
　　卡利安因风压而失去了平衡。雷冯见状连忙把他撑住，却因为这句话而大吃一惊。
　　「都市在动了……？」
　　而且离开这个领域的行动模式……换句话说，它想逃离污染兽吗？
　　也就是说……？
　　「快走吧。都市的步行速度跟两轮机动车差不多，如果只能追在后面跑，那事情就麻烦了。」
　　被雷冯支撑住的卡利安如此说道。
　　当两人发觉时，哈尔贝的身影已经不见了。拥有名字的污染兽，身上的气息已经完全消失了，就像在那里的只是一道幻影。
　　「我知道了。」
　　两人坐上机动车后，雷冯催下了油门。
　　（队长清醒了吗？）
　　这件事非确认不可，他要确认这是事实，而不只是妄想而已。
　　轮胎啮咬着干裂的大地，两轮机动车也开始飞驰。车子飞快的行驶了一会儿后，周围景色再次改变。
　　「喔喔！」
　　卡利安的叫声一边被引擎声撕裂，一边敲击着头盔。
　　污染兽的成体集结成列，就像在目送雷冯等人离去一样。
　　「真壮观呢！」
　　雷冯觉得自己好像变成了人偶，而且还被俯视。卡利安似乎也有一样的感觉，他在哈尔贝面前明明展现了勇敢态度，现在发出的叫声却尖了起来。
　　「……我们快走吧。」
　　雷冯把油门加到极限提升速度。俯视着雷冯两人的污染兽一共有数十只。即使是同一只母体生出的幼生体，变化为成体后的形态也各有不同，但这些污染兽却都拥有类似哈尔贝的外形。
　　（感觉真不舒服。）
　　两轮机动车没有减速，就这样冲了出去。
　　「不行，跟洁尔妮的通讯还没恢复！走这个方向对吗？」
　　「方向没有错。」
　　不过只要有一点偏差，就没办法抵达洁尔妮吧。再者如果洁尔妮已经开始移动的话，返回的方向也要看它的行进路径来决定。
　　污染兽们的身影也已经消失，两轮机动车在视野所及的荒野上不停奔驰。
　　「那是……」
　　在前进方向上发现某物的雷冯，将两轮机动车停了下来。
　　「怎么了？」
　　「这是都市的脚印。」
　　两轮机动车的旁边有一个大洞。那是一个如同人造物般的四角大洞。它不是挖出来的洞，而是巨大质量压开干涸大地所造成的洞。
　　再朝远方望去，隔着一定的间隔就会留下相同的足迹。
　　「只要追着这些脚印，暂时就不会迷失方向吧。」
　　问题在于雷冯两人只能在后方追赶，而无法迎头追上。
　　「通讯恢复后，我们应该就能绕到洁尔妮前方。」
　　「总之先追过去吧。」
　　就这样，雷冯驾着两轮机动车，在都市后追赶了一天一夜。
　　接着夜晚来临。雷冯虽然不累，但考量到坐在边车上的卡利安的体力，他还是决定停下来休息。
　　「你怎么了？」
　　「没什么……」
　　卡利安下了边车后开始休息。雷冯没有回头，就这样回答了他的问题。
　　雷冯一直觉得有某种东西躲在背后。
　　（是污染兽吗？还是哈尔贝在看我们？）
　　也许哈尔贝只是在监视他们有没有乖乖离去吧，话虽如此，这种感觉却又让人莫名地不舒服。
　　（不管怎么想，它感觉起来都很像机器。）
　　雷冯想的是哈尔贝的事，从那只古老污染兽的言行举止来看，只能说它是一部拥有意志的机器。
　　（污染兽果然是以前的人类制造出来的东西。）
　　只有这个可能。
　　人们认为世界充满了污染物质，最后出现能适应环境的生物就是污染兽。
　　可是事实也许是人类制造的机械，因污染物质而异形化吧。
　　（会长怎么想呢？）
　　雷冯虽然想要发问，但卡利安一定不会在这里做出任何回答。
　　因为这里应该还是哈尔贝支配的领域，只要身处此地，所有对话都会被哈尔贝一字不漏的听见。
　　雷冯的背部一直有讨厌的感觉。
　　（要提高警觉才行。）
　　回到边车内的卡利安已经入睡了。
　　（极光之盾，世界的尽头……）
　　雷冯也靠在两轮机动车上闭目休息。
　　（那个地方真的是世界的尽头吗？）
　　失去地图的这片大地上，真的有尽头存在吗？就像自律型移动都市（雷吉欧斯）外围地带的那种边境之地。
　　如果有的话，为什么一定要监视那里呢……？
　　进入浅眠后，雷冯不再思考这些事情。对现在的自己来说，如何回到洁尔妮才是最重要的问题。
　　而且雷冯必须确认洁尔妮移动的理由，是否真如自己所想……
　　太阳尚未升起，雷冯两人就动身了。
　　念威通讯是早上才恢复的。
　　（终于找到你们了。）
　　「菲丽？」
　　头盔内突然响起的声音，让雷冯与卡利安望向了彼此。
　　「你有得到医生的许可吗？」
　　（有时间说这种事，表示哥哥你好得很嘛。我今天早上总算得到医生的许可，接手后不久后就发现你们了。失去你们的行踪后，那附近就突然不能使用念威，因此大家一时陷入了混乱。）
　　「那好，请你指示我们跟都市会合的路线。」
　　（是的。）
　　「……可能的话，希望菲丽学姐提供会长也能驾驶的路线。」
　　菲丽还没开始说明路线，雷冯就插嘴说出了这句话。
　　「这是什么意思？」
　　「过来了喔。」
　　雷冯一边骑着车，一边从剑带抽出复合炼金钢，接着将棒状炼金钢插入了孔洞中。
　　「会长会骑吧？」
　　「嗯，是没问题，不过……」
　　（后方，从0420到0840出现多数的反应。）
　　「你说什么？」
　　卡利安回头时，雷冯把两轮机动车停了下来。
　　「是污染兽。」
　　「怎么可能！」
　　污染兽在空中飞翔的身影，出现在卡利安也能看到的距离内。可以确定的是，它们正朝这边直线前进。
　　「是跟哈尔贝不同种的污染兽吧？」
　　「不，从我们进入领域后，它们就一直潜伏着。」
　　从背后一直感受到的气息，就是这群污染兽发出的。沐浴在自己所熟悉，以饥饿感推动的杀气下，雷冯总算得到了确信。
　　「也就是说，哈尔贝的支配并不完全呢。」
　　与发出叹息声的卡利安交换位置后，雷冯以站着的姿势进入了边车：
　　「骑车时用不着顾虑我。」
　　「那我就不客气了。」
　　卡利安扭转油门，两轮机动车急驰而出。
　　将复合炼金钢的握柄接上青石炼金钢后，雷冯念出了复原关键语。
　　（雷冯，我想要仔细调查那群污染兽时，念威就会受到干扰。）
　　「这是怎么一回事？」
　　（原因不明，不过应该跟失去你们行踪的理由一样吧。）
　　「是不是因为……我们还在领域之中呢？哈尔贝虽然有可能改变心意，但应该设想对方拥有跟哈尔贝一样的能力比较妥当吧。哈尔贝拥有自己的明确目标，所以应该不会这么顺理成章地背离自我主张。」
　　卡利安骑着两轮机动车做出的推论，让雷冯如此问道：
　　「不能使用到什么程度？」
　　（远距离下的念威反射率最差。我亲自去现场的话，或许还有一定的精准度，但事实上这是不可能的事……如果你飞进那群污染兽里面的话，我大概无法提供视觉支援，说不定还会失去你的位置。）
　　「碰到麻烦的状况了？」
　　「只能选择战斗的话，我希望这种状况并不麻烦。」
　　再怎么说，这些成体的数量也太多了。即使自己布下钢丝陷阱，也无法像幼生体时那样，得到有如将敌人抛入切割机的结果。
　　卡利安立刻理解了雷冯想表达的意思。
　　「你如果回不去的话就麻烦了。把它们全部引到我们这边的话，会有办法解决吗？」
　　「是可以这么做。不过，大概没办法全部引过来吧。」
　　「或许吧。那群污染兽恐怕是第一次感受到污染物质以外的粮食吧？它们的餐桌礼仪，应该没有好到美食吊在眼前还能忍耐的地步。」
　　没有人询问该怎么办才好。在现场的战力只有雷冯一人，虽然这种状况只能以钢丝来应付，但乍看之下也有数十只污染兽吧。如果它们是离开领域时所看见的那些污染兽，那里面就应该没有老性体才对，它们都是从第一期到第三期的雄性体吧。
　　如果是天剑继承者中特别擅长大量虐杀的林戴斯，或许还有可能成功。雷冯虽然学到了这项技巧，却没办法做到这种事。
　　如果有时间的话，自己可以使用剑，并且以接近战的方式把它们全部收拾掉。不过……
　　「……会长说的没错，他们飞向我们的目的，就是想顺便尝鲜看看吧。菲丽，请你找出会长也能以全速骑车的路线。如果可以的话，最好不要离洁尔妮太远。」
　　（我知道了。）
　　雷冯更换过复合炼金钢上的棒状炼金钢后，将它转换成了钢丝状态。相对地他让青石炼金钢复原成剑的状态，为了让钢丝的应用距离更广，最好的方式是使用复合炼金钢。
　　「整理好想法了没？」
　　「我会尽力去做的。」
　　「不，我指的是你自己的事。」
　　一边集中精神骑车，卡利安继续说道：
　　「到头来，学园都市只是个路过的场所罢了。在这里建立起来的关系，只要一毕业几乎都无法维持下去。这种东西真的值得守护吗？学园都市的武艺家之所以技巧生涩，不是因为他们胆小，也不是因为他们不够成熟，而是心里有这种疑问的关系。自己在这里想借着战斗守护何物？被守护的东西能成为自己的重要之物吗？就是因为没有解开这个疑惑，武艺家才会在赌命之刻变得怯懦。」
　　两轮机动车高高弹起，接着重重落地。卡利安的上半身剧烈的摇晃着，就在卡利安快要被抛出去时，雷冯抓住了他的背部。头盔虽然撞到了前面的挡风镜，卡利安还是没有慌张，冷静地把重心拉了回来。
　　「你是为了什么在洁尔妮战斗？应该不是为了钱吧。如果是的话，我就能更轻松的掌握你了，但是你并不是这种人。你想要的是生存目的吧，那就不要把生存目的寄托在妮娜·安多克身上，因为你跟她几年后就要分离了。」
　　一边听着卡利安的话，雷冯持续将刭流贯入释放到空中的钢丝。转眼间污染兽又缩短了双方距离。
　　「没有人能替自己定下明确的人生目标。几乎所有人都是一边解决眼前的问题，一边走完人生的吧。但你是必须赌命战斗的人，这样的你是为了洁尔妮的什么事物赌上性命的？」
　　「这种事……！」
　　污染兽进入了钢丝的攻击范围。操作着钢丝的雷冯大声吼叫，同时从边车飞了出去。
　　「我怎么知道！」
　　被钢丝撕裂的污染兽一个接着一个坠至地面。确认完有没有将它们彻底杀死后，雷冯将注意力放到了仍朝向这边前进的污染兽。
　　为了守护洁尔妮，卡利安独自面对了哈尔贝。不是武艺家的他，只是一个普通人而已。对卡利安来说，不惜以身犯险就是为了要守护洁尔妮。
　　那么守护洁尔妮对雷冯而言，有意义存在吗？
　　对于被妮娜的坚强意志吸引，才走到了这一步的雷冯来说，这件事有意义吗？
　　「我怎么知道！」
　　雷冯再次发出吼叫，接着挥出了钢丝。
　　钢丝上奔流的到，在天空与大地上划出了杂乱的线条，污染兽的体液也变成了血雾。一边以钢丝撕裂污染兽群，雷冯一边移动，不让自己离卡利安驾驶的两轮机动车太远。
　　污染兽现在正追赶着雷冯他们两人，这恐怕是因为洁尔妮就在现在的行进方向上吧。
　　可能的话，雷冯希望在这种状态下解决它们。
　　然而先不管钢丝的根数，它的长度还是有其极限。
　　「怎么了？」
　　「照现在这种感觉，我应该能把它们集中起来收拾掉。不过它们如果继续散开的话，就会有点棘手了。」
　　「是吗……我这边出了一点问题。」
　　「是什么问题？」
　　「菲丽，离抵达洁尔妮的预定时间还有多久？」
　　（最快两个小时左右。有状况吗？）
　　「是电池。两个小时，情况很微妙呢。」
　　「啊……」
　　从离开洁尔妮一直到现在，只有在夜间小睡片刻时才熄掉了引擎。
　　「我换了备用电池啊，已经没电了吗？」
　　不过即使并非流浪巴士，两轮机动车还是能长时间运行的交通工具。它的电力不可能这么轻易用完，而且在小睡前也换过电池了。
　　「快没电了呢。是在骑的时候发生故障，还是电池坏掉了呢……」
　　「怎么会……」
　　「不采取直接会合的路线，电池就会没电……该怎么办呢？」
　　只有两个小时的话，即使强如雷冯也没办法收拾掉那么多只污染兽。
　　（哥哥还真冷静呢。）
　　「因为慌张也无济于事吧。那么雷冯同学，现在该怎么做呢？如果你要赌上性命阻止它们的话，我就奉陪到底。」
　　（哥哥！）
　　「我逃走的话，那群污染兽就有可能分成两路。与其变成这样，倒不如把一切都交给他处理。只要花一些时间，洁尔妮的援兵也会赶到吧。」
　　「这种事我根本做不到吧。」
　　雷冯并不喜欢卡利安，不过能毫无畏惧与哈尔贝对话的人应该不多见才对。
　　在这种状况下将普通人卷入真正的战斗，雷冯没有自信可以保护卡利安。
　　「洁尔妮需要会长。」
　　「很感激你这样说，不过……」
　　（少说废话了，快点回来！）
　　念威端子突然传来粗野嗓音。
　　「哎呀，是梵希啊。你听见这些话了啊？」
　　（废话，我已经把状况通知洁尔妮里所有的武艺家了。这边马上就能做好战斗准备，你们只要直接回来就行了，我们会在这里迎战污染兽。）
　　「这种事……太乱来了！」
　　雷冯正要反对梵希的话。
　　（住口！我是武艺科的最高负责人。只是小队员的你，不准干涉决定好的作战计划！你们把那群污染兽引过来，让它们整群来到洁尔妮这边，这是命令！）
　　梵希抓狂的愤怒声音不允许任何反对意见，雷冯沉默了。
　　「你刚才说到作战这个字眼吧？有什么方法吗？」
　　（我会证明追加的防卫预算没有浪费，你给我活着回来吧！）
　　「那我就期待你的表现啰。」
　　（那就这样决定了，我来说明路线。）
　　声音从梵希换回了菲丽。
　　「菲丽，那就拜托你了。雷冯同学，我们从这条路回去，你从这边也能让它们集中在一起吧？」
　　「我知道了。」
　　雷冯虽然不满，但在这种情况下一个人唱反调也没意义。雷冯跳到了边车上面。
　　「那就拜托你了。」
　　卡利安再次集中精神骑车，雷冯则是专心诱导污染兽群。他以钢丝撕裂试图追上来的污染兽，有时又会纵身跃出边车，以冲刭牵制想要分散的兽群。
　　「他们很不可思议吧？」
　　雷冯站在边车上瞪着污染兽时，卡利安开口对他说了话。
　　「什么东西不可思议？」
　　「我指的是他们居然有想对付那么多污染兽的决心。」
　　「这……」
　　「你面对哈尔贝时，说出了『赢不了』的话。对你而言战斗就是，以明确的实力差距取得胜利吧。我并不是说你在跟污染兽战斗时，没有做好必死的觉悟。不过对你来说，战斗就是这么一回事吧。你从被选择的少数人才能抵达的次元看着战场，你想要借着战斗得到某物，在古连丹某物指的就是金钱。」
　　「…………」
　　「在压倒性不利的状况下，非奋战不可。你其实没经历过这种状况下的战斗吧？就是因为这样，你才没办法理解他们的心情。」
　　「会长可以理解吗？」
　　「当然知道，他们得到了你没有的事物。」
　　守护洁尔妮的理由，值得赌上性命的某种事物。
　　「是什么？」
　　「荣誉心。」
　　「咦？」
　　「或许你会觉得，这种东西有什么用啊？不过几乎所有武艺家都是为了荣耀而战，能守护都市的人只有自己，自己是为了保护家园而活着……也就是所谓的存在的意义。」
　　雷冯想起卡利安在荧幕上的演讲。
　　「难道你就是为了要……」
　　「没错，为了唤醒他们的荣誉感，我才说了那些话。因为有了值得赌上自己性命的理由，他们选择了荣誉。」
　　「这种事，太荒谬了……」
　　「可是除此之外还有什么呢？所谓的武艺家，从出生的那一刻起就背负了与污染兽战斗的义务，因为让他们拥有荣誉心的社会制度已经发展完全了。不是叫他们为了义务去死，而是让他们把身为都市英雄的荣耀放在心中，为了守护都市而战。社会就是这样教育武艺家的。」
　　「…………」
　　雷冯想要说些什么。这是谎言，是错误想法。但他却没办法将它们化为语言，因为在他的内心深处，已经知道这些话就是真实。
　　卡利安在那一瞬间望向了这边。头盔底下的眼瞳，看起来似乎正悲怜着雷冯：
　　「也许是没受到这种教育，又或者接受教育前就对这种想法有着强烈质疑吧……不管是哪一边，总之你成为了一名不会为荣誉感而死的武艺家。而这种特质将会让你走上痛苦而艰辛的人生道路，你绝对无法从自己是武艺家的真实中逃开。也就因为这样，你必须得到只属于你的战斗理由。
　　这些话也适用于你，菲丽。」
　　这就是冷血哥哥对妹妹的爱吗？
　　菲丽没有回答。两轮机动车继续奔驰着，污染兽的杀气紧紧包裹着雷冯他们，就好像随时会爆发开来一样。钢丝撕裂着杀气，并且不断制造出体液之雾。雷冯看见坠落的污染兽在地面挣扎，而一旁的污染兽开始吞食自己的同类。
　　雷冯与卡利安成功地完成了长达两个小时的逃亡戏码。卡利安绝对称不上高明的骑车技术，让两轮机动车的轮胎磨损到一转弯就会在干裂地面打滑的地步，而且刹车也松的令人心惊。引擎释放出难以承受的高热，让周边的车壳开始融化。
　　接近极限的不只是两轮机动车，卡利安的体力与集中力、精神力都已经接近极限了，还有在都市外体验污染兽威胁的恐怖感。用卡利安流来解释的话，武艺家都被以荣誉为名的思想统一洗过脑。在这个连他们都会因恐怖而身心耗弱的场所上，身为普通人的卡利安，能撑到这种地步已经很了不起了。
　　「信号灯一直响个不停呢！」
　　卡利安以朦胧的声音吼道。把手中央的计量器，也就是显示车体状态的红灯不断闪动，而且没有消失。
　　电池也同样呈现了「能量用尽」的状态，显示电量的量表已经见底，而警示灯也亮起。
　　在这种状态下，雷冯两人前方出现了洁尔妮在大地上前进的身影。
　　「成功了……」
　　卡利安的欢呼声是那么微弱，而且愈来愈小声，然后就消失了。
　　两轮机动车开始摇动，卡利安的头盔埋入了把手中。
　　（哥哥失去意识了！）
　　菲丽的悲鸣声击打着耳膜。紧绷至极限的精神，被刹那间出现安全感给瓦解了。超越体力与精神极限的行为，强行让卡利安坠人了梦中的世界。
　　车子正面撞到了行进路线上的岩石。两轮机动车朝前方栽下去，卡利安也被抛出。
　　雷冯在空中接住了卡利安。在空中飞舞的两轮机动车上下颠倒的撞至地面，引擎也整个爆炸，喷出了火焰。
　　破裂的轮胎高高的飞向空中。雷冯将爆炸巨响抛至背后，跑了起来。肩膀上扛着的卡利安只是普通人，所以他无法使出全力高速疾走。
　　（再五分钟，撑下去！冲啊！）
　　梵希发出了惨叫声般命令。雷冯紧咬着唇不断奔跑，同时让背后的钢丝跳出狂乱之舞。
　　跳跃、疾走、跳跃……雷冯穿过被洁尔妮踏碎的岩块之海，洁尔妮的足部就在那里。
　　喀喀喀……
　　有奇怪声响在头盔的表面跳动。
　　被承载都市重量的足部踏碎弹出的岩片，如同枪弹似地交互飞窜。细小碎片撞击着雷冯，他一边祈祷防护衣不要被割破，一边继续奔跑着。
　　避开枪林弹雨般的岩片，雷冯钻过足部朝都市下方前进。
　　突然背后的气息高涨，原来是污染兽穿越钢丝之网，以低空飞行迫近雷冯，他立刻射出钢丝将它的飞翼切断。失去平衡坠落地面的污染兽撞开岩块，一边让巨躯在地上滑动。
　　「唔！」
　　那只污染兽还不肯死心，它利用滑动的力量扭动身躯向前推进，并且张大巨口试图吞噬雷冯他们。
　　拥有高强本领的雷冯，只要跃起就能避开攻击，不过这种做法会让卡利安的身体无法支撑下去。
　　（直接冲过来！）
　　头盔内忽然响起夏尼德的声音。
　　枪声拖曳着破空余音，一边在空中疾走。
　　背后响起了污染兽的悲鸣声。
　　那一发射击正确命中了污染兽的眼睛。
　　（比小不隆咚的目标好打多了呢。）
　　听着夏尼德气势高昂的声音，雷冯继续奔驰，他已经看见下方闸门的人口了。
　　开启的下方闸门那里，有夏尼德举着狙击枪的身影。
　　从那里又飞出了新的影子。
　　挺着突击长矛的黑影与举着警棍的黑影跃过雷冯头顶，并且朝眼睛被击中而痛苦挣扎的污染兽逼近。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　先前跳起来拿着的警棍之身影——娜尔姬发出了吼叫声。
　　娜尔姬在空中扭转身躯修正轨道，然后以浑身之力在污染兽眉心加上一击。那是鳞甲最薄的地方。打击所产生的反作用力将娜尔姬的身体弹回。不过她剥除了鳞甲，而且虽然只有一点点，她还是成功的让下方肌肉露了出来。
　　娜尔姬的作用还没结束。在半空中飞舞的她，把拿在另一只手上的紧缚索抛出，卷住了污染兽的颚部。
　　「喝！啊啊啊啊啊!!」
　　她利用着地的力量拉住紧缚索，娜尔姬将污染兽的头部绑向地面，借此抵消滑行的力道。
　　「唔，呜呜呜呜呜……」
　　娜尔姬收紧紧缚索，有如要阻止污染兽移动似地用脚撑住地面。她的脚在地面拖出了两道轨迹，紧缚索也发出了超出负荷的悲鸣。
　　不过这种情形只发生在一瞬间而已，力量不足导致的败果立刻就来临了。娜尔姬放弃紧缚索，接着马上脱离了战圈。
　　此时突击长矛之身影——妲尔洁娜冲了进来。将所有冲刭集中在突击长矛前端的她，高高跃起，然后让突击长矛的利牙咬上被娜尔姬击碎鳞甲的眉心。
　　薄弱的肌肉被刺破，下面的骨头也碎裂了。释放出来的冲刭破坏了脑部，使得污染兽喷出鲜血不断挣扎，它用力将头部击向地面后就没任何反应了。
　　虽对背后发生之事感到吃惊，雷冯却没有停下脚步。
　　他在头顶感受到了其他变化。
　　（什么？）
　　都市外围地带集合了巨大刭流。
　　雷冯抵达了下方闸门的正下面。
　　已经没时间等升降梯了，要用跳的吗……？
　　就在雷冯考虑的时候，外部闸门出现了新的黑色人影。穿着都市外装备，腰际绑着钢索的人影，头下脚上的朝这边飞降。
　　「交给我！」
（插图130）
　　透过念威端子充满整个头盔的声音。
　　自己盼望以久的声音。
　　以坚强意志着上色彩的声音。
　　照亮眼前的声音。
　　雷冯跃起。

　　朝自己伸出的手。
　　他将卡利安交给了那只手。两人的视线交错，雷冯在近距离确认了那对眼瞳。
　　「总算回来了！」
　　「是的！」
　　两人交换了没有透过念威端子的会话。在那瞬间，闪光包围了雷冯他们。巨大刭流从都市外围射了出去，后方的污染兽被扫开，接着产生了连续爆炸。
　　「去吧！」
　　「好！」
　　雷冯成为一支被解放的疾箭。他收回钢丝，然后将复合炼金钢变成长剑。
　　那是失去形体的中枢再次凝固的感觉，是精神与肉体合而为一的感觉，是刭流从头顶贯穿至脚尖的感觉。
　　那是稳固自我的某种事物。
　　是释放力量的「意志」。
　　就算那只是借取之物，即使自己如同寄生虫般依附着它……
　　他没对着任何人的大叫——「这就是现在的雷冯·阿尔塞夫！」
　　接着跃入了战场。

　　＊

　　借着钢索牵引回到外部闸门的妮娜，将卡利安放到了地板上。穿着都市外装备的医疗班马上冲了过来。
　　妮娜从这个场所望向战场。
　　紧接着第二射击发了，巨大的刭流炮弹成为一条光束，挥开了迫近而来的污染兽。
　　「这是……」
　　这是自己从未看过的兵器，强烈刭流震撼着周围的空气。
　　「这是刭罗炮。」
　　在医疗班的支撑下，卡利安站了起来：
　　「只是再把它的规模加大而已。不过最少也要百人以上的武艺家填充能源，所以称不上是方便使用的兵器呢。」
　　「制造这种东西是因为……」
　　「我们不能老是害怕威胁啊，先不提这个……」
　　卡利安头盔下的锐利眼神看向妮娜。
　　「你把他变回原状了。」
　　他以言语指责妮娜：
　　「这种方式是行不通的，如果你这样做，会让他失去来这里的意义。身为掌管学园都市的学生会长，我无法认可这种状态的他。你有没有发现将他贬为工具的人就是你自己？」
　　学园都市——不管是谁，终究都会离开这里，它就是拥有这种命运的都市。
　　不会飞翔的鸟，只能在这个温暖，却又冰冷的场所等待坠落地面的命运。
　　卡利安的话让妮娜大受打击。
　　「你说我把雷冯当成工具使用……？」
　　在她心底涌上了一把怒火，虽然想要大吼否认，妮娜还是把话吞了回去。
　　她恢复冷静了。
　　「如果是这样的话，我总有一天会受到报应。」
　　不过莉琳说过这样的话。
　　「可是到头来这个报应还是会让那家伙痛苦吧，到那个时候……」
　　她说，自责的行为，到最后也等于指责身边的人。
　　妮娜从闸门望向外面。
　　那边是战场。
　　跟大群污染兽战斗着的雷冯挥舞着剑。
　　「一直到那个时候的最后一刻……」
　　雷冯也会在自己的身边吧。
　　「我都不会后悔。」
　　一边感受卡利安在背后吐出的叹息声，妮娜凝视着战场。

　　她觉得某处似乎传来了鸟的叫声。


终章

　　不管经过了多久都没有流浪巴士过来这里。
　　「现在是怎样啊？」
　　莉琳今天也不耐烦的伫立在流浪巴士的车站上。预定抵达的时间早就过去了，外围地带还是只有孤寂的风声与都市脚步声回响着。
　　「哎，不是什么事情都能按照预定进行的啦。」
　　萨瓦利斯坐在长椅上悠哉的说道。
　　现场只有每天都来车站的莉琳，以及老老实实陪她前来的萨瓦利斯。除了他们两人以外，也会有其他旅行者前来看一下车站的状况，不过他们确认完流浪巴士还没来后，就会立刻离开去别的地方。
　　只有莉琳手上拿着买来的双筒望远镜，努力的寻找流浪巴士的车影。
　　「你不这样做也行，这里根本没有流浪巴士的影子。」
　　「……非常感谢你的忠告。」
　　萨瓦利斯比使用望远镜的莉琳看得更远，所以这番话在她的耳中也格外刺耳。莉琳撇开被瞪也不为所动的萨瓦利斯，再次朝望远镜里面看了进去。
　　萨瓦利斯提出了问题：
　　「……如果雷冯一蹶不振，你会怎么做？」
　　莉琳把眼睛从望远镜上面移开，然后望向萨瓦利斯。
　　「如果他无法从古连丹的失败中站起，就这样一直过着丢人现眼的人生，你会怎么做？」
　　莉琳的脑海中浮现了一个人物。她在最近袭击麦亚斯的神秘事件中，认识了一名叫罗伊的武艺家。
　　因失败而遭到放逐，无法重新站起的他就这样不断扭曲了心态。
　　不知为何，只要莉琳试着回想那事件，脑袋深处就会罩上一层薄雾。
　　即使如此，她还是没有忘记那名堕落的武艺家。
　　「问我会怎么做啊……」
　　萨瓦利斯跟平常一样挂着微笑，但可以肯定的是他绝对没有在笑。
　　莉琳慎重地选择了答案：
　　「就算丢人现眼也没关系啊。如果努力过却还是很丢脸，那我觉得无所谓，不过……」
　　如果变成罗伊那样呢？
　　「如果他跟我说一些有的没的可悲借口，我就会把他打醒。」
　　莉琳举起了紧握的拳头，与萨瓦利斯相比根本不算什么的瘦弱手腕，她紧握着拳头。
　　萨瓦利斯瞪大眼睛吃惊的看着莉琳：
　　「你是认真的吗？」
　　「我是认真的。」
　　萨瓦利斯做了一个微笑，然后无奈的耸了耸肩。
　　他的脸庞看起来真的露出了笑容。莉琳再次拿出双筒望远镜。
　　「如果要找的话，找别的东西看会比较好喔？」
　　莉琳找寻流浪巴士的影子时，萨瓦利斯又对她开了口。
　　「咦？」
　　「举例来说，就像那个吧。」
　　莉琳回头时，萨瓦利斯正用手指着外面。她用望远镜朝那一端看了过去。
　　就在莉琳调整倍率之际，望远镜照出了某物。
（插图134）
　　那是推开尘沙一边移动的巨大影子。
　　在那个瞬间，莉琳还以为是污染兽。
　　「难道是都市？」
　　「应该啰。」
　　「不会吧，这么近的地方居然会有都市……」
　　「现在就是这种时期。」
　　在都市之间，以超硒矿山为赌注的资源战争。
　　「会开战吗？」
　　「学园都市的战争规定，比普通都市要严格的多，所以我想不会激烈那种地步啦。这件事不重要……你看得见那面旗子吗？」
　　在萨瓦利斯的催促下，莉琳寻找着表示都市名称的旗帜。
　　莉琳有好一阵子没办法找到影像，又辛苦调整倍率了老半天后，她总算是在范围缩小影像放大的视野中看到了那面旗子。
　　旗帜上的是图案化的少女与笔的纹章。
　　「……咦？」
　　莉琳看过这个纹章。
　　是在送给雷冯的合格通知书里面看到的。
　　「该不会……」
　　「看样子我们不用等巴士了呢。」
　　萨瓦利斯以悠哉语气说话的声音，但根本没传进莉琳耳中。

　　莉琳只能呆呆凝视着朝这边缓缓前进的洁尔妮。


后记

　　自己控制页数的能力到底差到什么程度啊……我是雨木シュウスケ。
　　这一次有十四页啊，嗯！
　　一直到责编跟我说「这次的后记有十四页呢」为止，我都还想用「想不出点子了，我是雨木シュウスケ伊」当做开场白呢。
　　因为他们要我在富士见网站上搞一个取名为Machin甲gun的活动。被这样要求，不管是谁都会反射性的说出「我想不出点子了」的话吧。

　　我的上一个系列小说只有五本而已，所以对我来说第六集是一个未知的领域，而且还没有要结束的感觉呢。现在是怎样啊，我我我……我该怎么办才好……
　　先把这种事放一边吧。
　　这是第六集，而且我也改变了下标题的模式。
　　老实说，这是第二部呢！
　　呃，大家应该也都晓得吧，因为对抗赛结束了嘛。
　　从这一集开始，会有武艺大会以及其他故事登场。请各位把这一本想成是序章，而之后的故事也会从各种角度进行下去。一定会的，只要不超过雨木的能力……
　　这就是我最担心的事啦！

　　另外，关于妮娜的部分，我不小心写出了一些情节。没看过在DRAGON MAQA-NIZE六月号刊载的短篇「A Day For You 03」，可能会看不太懂这部分的剧情。非常抱歉。请没看过的读者耐心等待短篇集出版。不过目前并没有发售短篇集的计划，如果各位能寄明信片去编辑部要求的话，我就会高兴得跳起舞来喔。

　　「初体验……大概」
　　回想第六集出版为止（应该说写这篇后记为止的现在）的这段时间，呃……
　　我都没有出门耶。
　　足不出户万岁！

　　我……变成没用的人了吗……？

　　不，不是这样的。呃……对了！这种时候日记派上用场了。mixi万岁！好，我马上来确认日记内容！

　　…………上面只有写原稿跟电玩的事情啊！

　　完全不行嘛！
　　不，等一下等一下。应该还有事情没想到，应该有的……
　　是了，我去参加祭典了。是地方上的祭典。那边有很多装饰的很漂亮的大不倒翁，也有卖很多不倒翁，可是我不晓得这祭典跟达摩大师有没有关系就是了（注：「达摩」日文中达摩与不倒翁同音）。我也吃了葡萄冰糖葫芦、长崎蛋糕、烤玉米、烤鱿鱼，炒面等一定会出现的小吃呢。我没自信把苹果冰糖葫芦吃光，所以这项我跳过去了。另外我也挑战了全部用中国制玩具枪当奖品，充满男子气概的抽签摊位喔。
　　我不算完全足不出户，也没过着一照到阳光就会变成灰的生活。虽然我很常日夜颠倒就是了（搞不懂你在说啥啦）。
　　呃，如果只有这样的话倒也还好，不过很遗憾。老实说，这个祭典是在一年中最寒冷的时候举行的，虽然我不晓得跟这件事有没有关联，不过它似乎也是年年帮助流行性感冒蔓延的黑暗祭典喔。
　　唉，我得到了流行性感冒。
　　因为时间上有一点出入，说不定我的感冒跟祭典一点关系也没有就是了（就在特敏福有问题的新闻爆发前）。
　　不过这还是我的初体验。流行性感冒刚开始的高烧症状也是初体验，虽然我不确定那算不算高烧啦。我住大阪时，感冒发烧也会使用温度计，不过我还是第一次亲眼看到三十九度这种数字。以前啊，烧到三十七度就已经很拼了呢！
　　我的病情不太严重。呃，不舒服是很不舒服啦，不过我还满能动的呢，而且我也自己开车去医院。不，话虽如此，我还是没有好到可以工作喔？我的脑袋实在没办法运作啊！

　　「鬼故事」
　　我在第五集的后记中募集到了几篇鬼故事。
　　非常感谢各位配合我的嗜好。对了对了，我也收到了跟鬼故事无关的单纯鼓励信件。非常感谢这些读者，可是非常抱歉，我没办法立刻回信给各位。老实说，我很不擅长书信往来。思考该写什么句子，总会用掉我很多时间。思，真的喔，我跟责编谈工作事宜的电邮内容，已经短到可以拿来当话题的地步了。就是因为这样，所以到最后我都会以原稿为优先。是的，很对不起。
　　重新振作，赶快来介绍那些故事吧。
　　怕看鬼故事的人，请直接跳过这一段。
　　※刊载时已对文章做过修正与改编。

　　「看着镜头的女孩」　投稿者TAKA

　　这是我从某家便利商店的店长那边听来的事。
　　傍晚，有两名工读生在做事。一人（A）在店内的收银台那边，另一人（B）则是在仓库整理东西。
　　因为没有客人，所以A走到里面去帮B的忙，可是却在此时发现监视画面中出现了一个女孩子。A心想「可能是在货架影子下面，所以没注意到吧？」然后又走回了店里，不过那里一个人也没有。他走回来看荧幕，果然有一个女孩子抬头看着监视镜头。虽然觉得古怪，但因为店内有客人，所以A又走到了收银台后面。
　　B望向荧幕时，那个女孩正抬头望着另一架监视镜头。
　　过了一阵子，B再次望向荧幕，那个女孩又在抬头看别架监视镜头。
　　小孩子很常用稀奇眼神抬头看监视镜头，所以B并没把这件事放在心上。不过女孩子抬头看的监视镜头位置，却渐渐接近了仓库……
　　B又看了荧幕，女孩子抬头看其他镜头的位置，正好是仓库入口。
　　心里毛毛的B走出仓库，可是却没有人站在那边。
　　但他走回去看荧幕时，里面却没有半个人。
　　可是，当喃喃自语着「是碰巧吧……」的B回头时，却发现女孩子站在仓库人口对自己笑。B一边大叫，一边穿过女孩的身边冲进店内，并且把这件事告诉了A。后来A虽然进了仓库，却没发现女孩子的身影。
　　由于保全上的理由，仓库只有一个出入口，所以没办法从其他地方离开这里。
　　接到电话的店长重播防盗监视器的带子，想不到居然有拍到了女孩子的画面！
　　只不过因为没有遭到任何损失，而且那又是一家大型便利商店的直营店，所以带子交到了总公司那边（平常就算没发生任何事情，带子也会被总公司回收）。
　　那家店有时候好像会发生一些在店内播放歌曲，就会听见没有收录的口哨声之类的不可思议事件。

　　「杂货店」　投稿者P村

　　我家附近有一间老婆婆开的杂货店。
　　小学时我时常拿着父母给的零用钱去那边，不过升上中学后，我因为忙于其他事情，所以就没再去过了。
　　后来在中学三年级的某一天，难得一整天都很闲的我，突然想起了那间杂货店。打算旧地重游的我，单手拿着钱包后离开了家里。到了杂货店后走进一看，老婆婆仍然跟以前一样坐在那里看店。而且她似乎还记得我，所以给了我一颗糖果。之后我又买了几颗糖果，接着就踏上了归途。
　　隔天，因为我又多出一些时间，所以我又去了那家杂货店。
　　可是当我去到那边之后，发现原本杂货店在的位置，已经变成了一块什么东西都没有的空地。
　　我向附近的人一问，才知道那个老婆婆在一年前左右就已经去世了。而且因为没人继承，所以那家店也被打掉了。
　　当时拿到的糖果，我现在还留在家里。

　　「与你长相左右」　投稿者满月

　　这是前辈在公寓一个人看书看到半夜时发生的事。
　　她的同居人去国外出差。为了排遗寂寞，·前辈买了很多小说，而且在客厅沙发上入迷地看到三更半夜。

　　就在她觉得差不多该睡觉，却又在意故事的发展而一直翻着书页时，放在客厅的摆钟钟声宣告了现在是半夜两点的事实。
　　她，就是在这个瞬间「进来」的。
　　那是前辈也认识的同居人前女友。
　　从她凭空出现的登场方式，也可以知道前女友明显不是血肉之躯。
　　见到那名前女友的瞬间，难以言喻的痛苦便袭向了前辈。感觉到「我被附身了！」的前辈，拼了命地抵抗着。
　　接下来就是为了不让身躯被灵体夺走，不断确认自我存在的精神之战。
　　在这种状况下，前辈说一直被「只要进入这个身体，就能陪在他身边」的怨念反复撞击，而且有好几次都感觉到自己的意识就要被抹去了。
　　就在前辈根本无法思考其他事情，只能努力集中意志力之时，摆钟再度响起。灵体也几乎在同一时间消失的无影无踪，接着前辈就恢复了身体与意识的自由。听说她那时全身都被冷汗弄湿了。
　　前辈早上向共同的朋友询问后，才知道同居人的前女友因为伤心过度，在一年前就因病去世了。
　　那一天就是她的忌日。

　　「音乐盒」　投稿者玛莉香珍

　　这是从朋友那边听来的故事。
　　那一天，朋友因为晚归，所以餐桌上只剩下朋友的晚餐。吃完饭洗好澡后，朋友就回到了自己的房间。
　　时间已经很晚了，打算睡觉的朋友关了灯，却听见隔壁房间传来了音乐盒的声音。
　　隔着一扇纸门的隔壁房间，是姐姐在使用的。
　　因为想睡，所以朋友大声的叫姐姐关掉音乐盒。
　　「对不起，再等一下好吗？」
　　姐姐没再说话，而且因为音乐盒的音色很漂亮，所以朋友也不再多说什么。
　　可是从那之后姐姐还是一直开着音乐盒。即使朋友生气的大吼，姐姐也只是重复说着
　　「对不起」。
　　在段时间内，朋友也因为太累而睡着了。
　　早上起床后还是很生气的朋友，因为没看到姐姐出现，所以就跟母亲告状说「姐姐都不把音乐盒关掉，吵死人了」。
　　「你在说什么啊？姐姐去参加校外教学不在家啊。」
　　而且姐姐的房间里没有音乐盒。

　　「那么……」
　　我还会继续募集鬼故事。寄名信片给富士见FAZTASIA文库，或是用mixi传讯息的方式都可以投稿，所以如果有「我知道这个故事喔，说给你听吧」的读者，请把您们的故事寄过来，拜托各位啰。
　　那么那么，虽然场面不太合适，还是容我发布一篇私人讯息吧。虽然说是私人讯息，不过我根本不晓得收信人应该是谁呢。
　　在将星录伺服器上用雷冯（忍者）当做ID的人，我看到你时差点喷出口中的茶呢。非常感谢你支持我的作品，下个角色请使用妮娜的打鞭二刀流军学吧。

　　我是真的有看见喔。不过我最近都没去稻叶山那边，所以不晓得那个人现在怎么了。啊啊，我记得那个人是在大改版后没多久出现的，而且等级看起来也像刚离开初学者区域的样子，所以不晓得他是否已经玩腻了，说不定他还继续在玩呢？
　　在线上游戏里面除了富士见文库外，也有许多玩家会使用其他轻小说角色的名字。虽然不知道是否知情，不过也有人会使用作者的名字。我在玩其他线上游戏时，这种玩家比现在看到的还多。
　　不过，我实在想不到会看到自己小说角色的名字。
　　从他旁边走过去时，我真的吓死了呢。
　　说不定在不久的未来，我们会一起组队喔。

　　呵，我可不会公布自己的ID唷？（胆小鬼）

　　「宣传跟下回预告」

　　第七集预定在十月发售。
　　其实，我在七月有一本书要出。
　　不是从FAZTASIA文库发的书，而是单行本。
　　虽然不是钢壳都市的小说，却可以说跟钢壳都市的故事有关。
　　「利格扎力欧的洗礼」（注：「利格扎力欧的洗礼」暂译，原书名为《リグザリオ洗礼》）
　　这是世界变成自律型移动都市（雷吉欧斯）的世界前的故事。就像书的标题一样，在自律型移动都市（雷吉欧斯）中只有名字出现过的人物，或是连名字都没出现过的角色，都会在本书中登场。里面的主要人物，几乎都跟这个世界有着某种程度的关系。
　　……不过就算不看这本书，也百分之百可以享受钢壳都市的乐趣，请各位不用担心。
　　可是如果读者们买回去看的话，我会很高兴的，所以请大家一定要去买喔。我想比起文库版，价格会稍微贵一点就是了……
　　那么，用惯例的预告篇做一个结束吧。
　　学园都市之间的战争终于开始了。一边抱着废贵族问题这个尚未解决的爆弹，洁尔妮与麦亚斯突然的进入了战斗态势。
　　但是雷冯至今还不知道这件事。
　　他不知道莉琳与萨瓦利斯在麦亚斯。

　　下一回的《钢壳都市雷吉欧斯7 white opera》。

　　敬请期待。

　　感谢购买本书的所有读者，让我达到了未知的领域。

　　雨木シュウスケ

　　（注：本书日本出版日期为2007年5月，后记所提讯息皆为当时状况。）
