钢壳都市雷吉欧斯07[台版]
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
作者：雨木シュウスケ
扫图：亲爱的O叔=Ozzie
录入：漆黑之牙

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡



    洁尔妮就在旁边。
    马上就能跟雷冯见面了……
    期待与雷冯相见的这一刻，让莉琳等到心都痛了。
    而另一方面在洁尔妮这边，妮娜没对任何人说出自己突然失踪的理由。娜尔姬认为是妮娜阻止了洁尔妮的暴走。不过，她没对别人提过这个问题，只是把它藏在心里。
    事实上，妮娜已经被卷入了与「伊格纳西斯」有关的战争。在这场战争背后，有着一股无法想像的莫名巨大力量在推动着。
    此时，为了准备都市战，洁尔妮也开始进行大规模的演习……
    超人气系列小说，众所期待的第七弹激爆登场！


登场人物介绍
    ●雷冯·阿尔塞夫 15岁♂
    本书主角。第十七小队的新人，也是古连丹的前天剑继承者。除了战斗外，行事优柔寡断。
    ●莉琳·马菲斯 15岁♀
    雷冯的青梅竹马，也是最了解他的人。在故乡等待离去的雷冯回来。
    ●妮娜·安多克 18岁♀
    新成立的第十七小队年轻小队长。对雷冯的行动感到焦躁。
    ●菲丽·罗斯 17岁♀
    第十七小队的念威操作者。是学生会长卡利安的妹妹。很讨厌自己拥有的天赋。
    ●夏尼德·耶利普顿 19岁♂
    第十七小队的队员。个性虽然轻佻，却会确实完成份内的工作。
    ●哈雷·萨顿 18岁♂
    炼金科的学生，也负责调整第十七小队的炼金钢。跟妮娜是青梅竹马。
    ●梅珍·多林丹 15岁♀
    一般教养科的新生，对实力坚强的雷冯有好感。
    ●娜尔姬·凯鲁尼 15岁♀
    武艺科的新生，武艺实力不容小觑。
    ●米菲·罗丁 15岁♂
    一般教养科的新生，是喜欢唱卡拉OK的元气女孩。
    ●卡利安·罗斯 21岁♂
    学园都市的学生会长，也是强迫雷冯转进武艺科的始作俑者。
    ●爱尔榭拉·亚尔莫尼斯 ？岁♀
    古连丹的女王，实力远远凌驾所有天剑继承者。
    ●席诺拉·爱蕾斯拉 19岁♀
    莉琳的好朋友，在古连丹高等研究院钻研炼金学。是一个怪人。
    ●海亚·萨林邦·莱亚 18岁♂
    萨林邦教导佣兵团的第三代年轻团长，统率着由古连丹武艺家所组成的佣兵团。
    ●缪珐·蕗法 17岁♀
    隶属萨林邦教导佣兵团的见习武艺家。使用的武器是弓箭。
    ●妲尔洁娜·杰·玛提尔那 19岁♀
    前第十小队的副队长，是一名美貌武艺家。跟夏尼德之间有过节。
    ●狼面众 ??
    伊格纳西斯的使徒。包括目的在内的一切全是谜。


目录
CONTENTS
    序幕
    01  我不会坦白的
    02  海亚的决心
    03  两幅画
    04  战争的序幕
    05  刀争剧
    终章
    后记


序幕

    只要踏出外面一步，就是声音支配的世界。
    仿佛不知道极限似的冲击声互相碰撞，风之音亦是这般狂烈。
    还有武艺家们的怒吼声。
    炼金钢彼此撞击的金属音就像不协调的协奏曲，听起来是那么的不悦耳。
    就算这段距离对普通人而言有一点远，但对身处音源中心的人们来说，却是近在咫尺的距离。而自己就待在那里。
    莉琳第一次知道，自己静静等待的时间到底有多久。
    这跟污染兽来袭时，躲进避难所的感觉并不相同。住在受到天剑继承者保护下的古连丹，并不会觉得自己有生命的危险。那是一个希望事情快点结束的时间，跟希望他能平安归来的时间感觉不同。
    体会到战场就在自己面前的紧张感，让时间变漫长了。
    这里是学园都市麦亚斯。
    在不远处，有一座渐渐接近麦亚斯的都市，那座都市的名字是……
    （马上就能见到雷冯了……）
    洁尔妮——有雷冯在的学园都市。
    在流浪巴士车站替雷冯送行的那一天起，时间还不满一年。
    然而自己却迫不及待到心痛的地步，这是为什么呢……？
    早在许久以前，她就已经找到足以形容这种心情的明确字汇了，虽然明白这个事实，她却迟迟无法说出口。她有一种感觉，就好像自从懂事以来的十多年交情，即将要做出了结。
    如果可以的话，希望时间能倒回到那一天。
    她如此祈祷，虽然了解这种行为毫无意义，她仍旧如此希望的过着日子。
    就算跟之前会略有不同，她还是希望能再次回到那个有养父在、有雷冯在、有莉琳在，而且弟妹们也在。离开孤儿院的哥哥姐姐们，偶尔拿着土产回来探望时，当天客厅的灯光就不会熄灭的日子。
    就因为她抱着这种心愿，所以也渐渐无法替胸口那个日益茁壮的感情命名了。
    （不过……）
    再过不久，这种感情、这种心愿、这种愿望，都将走向某种程度的结局了。
    洁尔妮已近在咫尺。


01  我不会坦白的

    到头来，没有人知道事情的详细经过。
    妮娜·安多克的突然失踪，以及返回，还有这段期间内洁尔妮的暴走。
    这些事都跟废贵族有关。
    她明白这个事实，与第十小队有过交战经验的娜尔姬，已经晓得这个事实。
    附身在迪恩·丁躯体上，如同动物般的谜样存在。萨林邦教导佣兵团的团长——海亚，称它为废贵族。
    它是坏掉的电子精灵。
    憎恨污染兽的心，将过去为了控制自律型移动都市所使用的全部力量，全部投注在增强武艺家的实力上。
    它是发狂的电子精灵。
    无法承受那股力量的迪恩至今仍在住院，也没听说他恢复意识的消息。他是拥有守护都市这种强烈信念，却没有对等实力的可悲武艺家。就是因为如此，他染指了被禁用的刭脉加速药，就结果而论，也得了更为强大的废贵族之力。
    也是一个可怜的人。
    然而事到如今，她似乎能稍稍体会迪恩的心情。
    洁尔妮前阵子的暴走，让娜尔姬深深了解到自己有多么弱小。
    污染兽接二连三来袭的事实，没有让其他学生晓得。不过隶属于第十七小队的娜尔姬，却亲眼看到了雷冯的改变。当时的雷冯由于妮娜行踪不明，心情之坏早已超越焦躁的程度。
    他几乎没有来学校，就算偶尔见到面也总是一脸疲倦，他甚至没有心力隐藏这种表情了。
    他在战斗，娜尔姬直觉似地领悟了这件事。一直到妮娜失踪的那时起，她才明白雷冯拥有远胜于普通武艺家的强大力量。
    那股力量让雷冯在面对污染兽时不会畏惧、不会害怕，甚至没有那种心情的必要。他，正在战斗。
    而且他累了。
    这个事实让她感受到雷冯置身其中的战斗有多激烈。
    在这种情况下，由学生会长主持全校集会后的第二场战斗中，娜尔姬与污染兽交手了。
    在第一场战役中，战斗开始的前一刻，从洁尔妮那边传来了停止命令，所以实际上并未进行战斗。据说，当时洁尔妮上空突然出现一只会说人话的污染兽，然后又忽然消失了。
    再来是第二场战斗，就是妮娜回来那天的战役。
    当时娜尔姬能做到的，只有让成体污染兽瞬间停止动作这件事而已。她明白那个瞬间，是打倒那只污染兽的必要条件。
    然而，这却是娜尔姬唯一能做到的事。
    雷冯明明孤身与无数污染兽战斗，也屠杀了数不尽的敌人。
    当时自己所感受到的无力感，应该跟迪恩打从以前就感受到的情绪类似吧。
    他试着靠自己的力量尽可能的接近目标，不断努力，持续精进……最后走到了使用刭脉加速药的下场。
    这种下场实在可悲。
    正因如此，娜尔姬无法选择这种结局。她隶属于都市警察局，而且最后也打算回自己的都市当警察，但这个心愿并不是唯一的原因。
    娜尔姬当时虽然帮不上任何忙，但她亲眼见证了那个结局，而且也在内心不断否定。即使后来能理解他的心情，娜尔姬也做不出相同的举动。
    因为她知道下场，只有自己与众不同这种毫无根据的自信，并不存于娜尔姬的内心。
    妮娜回来的那一天，洁尔妮就停止暴走了。
    而且从妮娜失踪的那一天起，洁尔妮就开始暴走。这么一想，这个推论应该不会有错。
    （队长应该知道些什么才对。）
    再说……
    洁尔妮的暴走，必定与废贵族有着某种牵连。憎恨污染兽的心，与有如袭向污染兽般不停暴走的洁尔妮之间，肯定有着某种关联。
    因为就算坏掉，即使发狂，废贵族仍然是电子精灵。
    （队长失踪时一定发生了什么事。）
    沉思的娜尔姬被拉回了现实。
    欢呼声响彻在体育馆内。
    污染兽大量袭击事件后还不到一星期的今天，娜尔姬来到了学生会大楼附近的体育馆。
    洁尔妮的运动系社团都会使用这座建筑物，所以这里也设置了观众席。
    娜尔姬观看着在这里举行的比赛。
    「这样白队就赢两场了。」
    以略微软弱的语气如此说道的人是哈雷。
    「打从比赛最初，情势就对白队有利呢。我看应该差不多了。」
    夏尼德如此低喃，然后将视线望向比赛会场。
    现场还有雷冯、菲丽，以及妲尔洁娜。除此之外，观众席上还零星分布了几个五、六个人的小团体，而且他们也在看比赛。
    所有人都是小队员与相关人士。
    还有妮娜并不在观众席，而是在比赛会场上面。
    「但是在这个节骨眼举行这种比赛，到底有什么意义呢？上次大会时，我根本没听说过这种事情。」
    表情困惑的妲尔洁娜看着红队的选手站上会场。
    妮娜是红队的第七名队员。
    今天第一至第十七小队的队长齐聚一堂，在这里进行了一场红白对抗赛。
    由于欠缺第十小队之故，所以在十六名小队长之中，第一小队的梵希自动成为了红队主将，第五小队的哥尔尼欧则是白队主将。至于剩下的人要被分到红队还是白队，以及他们的出场顺序，则是用抽签决定。
    小队对抗赛时的战绩，决定了两队的主将。
    在这种偶然的对战组合下，除了面前的胜负外，不允许任何保留实力的战术运用。
    「哎，这大概就是对抗赛后的余兴节目吧。」
    「在这种紧要关头空出时间，就只是为了这种小事吗？」
    「也许他们有什么想法罗，例如人员编制之类的事。」
    「我觉得看对抗赛的结果就够了吧……」
    哈雷也加入了夏尼德与妲尔洁娜的对话，不过当比赛开始的讯号响起时，他们同时安静了下来。
    娜尔姬望向雷冯。
    他脸上没有对这场比赛感到疑惑的表情，之前的紧张感全然消失的雷冯，一脸轻松的看着比赛。
    妮娜平安归来的事实，似乎让他打从心底松了一口气。
    与之前那副紧绷模样全然不同的态度，让娜尔姬有一种失落的感觉。
    不过她也觉得，好像看到了自己熟识的雷冯。
    不，事情大概就是这样吧。
    看到雷冯截然不同的另一面后，她实在想不太起来他平常的模样，娜尔姬对自己的记忆失去了信心。
    （雷冯知道实情吗？）
    妮娜是怎么失踪的，又是如何回来的呢。
    还有在雷冯旁边保持静默的菲丽，以及其他人都知道这件事吗？他们不会介意吗？不会想知道吗？
    会不会只有自己被排挤了呢？
    在第十七小队中，娜尔姬的实力特别差，差到连她自己都觉得，别上小队徽章这件事本身是不是有什么误会。
    就算只有自己不知情，也不是什么奇怪的事。
    就在娜尔姬陷入沉思之际，队长们进行的红白对抗赛不知不觉进入了后半段，而且妮娜也站上了会场。
    红队刚开始时虽连吃两场败仗，第三名选手却阻止了连败局面。之后红队展开绝地大反攻，于是妮娜跟出场顺序与自己一样的第七名队员进行对战。
    第七名队员是第十四小队的辛·凯汉。
    「自从对抗赛后，就没像这样跟你交手了。」
    「请多多指教。」
    「之前我每天都要陪你练习，练到后来都觉得烦了，你这个新人还真难带呢。」
    妮娜成立第十七小队前，是第十四小队的成员。辛虽然不是当时的队长，但却以一名可靠学长的身份陪妮娜练习。他跟上一任的队长相同，是一名很喜欢照顾别人的男子，也就是因为这样，没人对他继承队长宝座的结果有任何异议。妮娜也不认为他当上队长是一件奇怪的事。
    他不只喜欢照顾别人，连实力也相当强。事实上，他在对抗赛中取得第三名的战绩。
    「对了对了，温斯那家伙有来挖角吧？不知道你有多顽固的人才会做这种事吧，我实在很羡慕他呢。」
    温斯是第三小队的队长。
    的确，与第十六小队比赛前，他有过来谈过挖角的事。
    「哎，我可以体会他想要你的心情啦。事实上如果你还在的话，说不定我能当上白队的主将呢……」
    两队的大将在这次对抗赛中并列第一。白队的大将哥尔尼欧与辛，在对抗赛的最后一天交手。
    他的意思是，只要有妮娜在，那场比赛就能获胜。
    「非常感谢你，可是……」
    自己得到了高度评价，妮娜只觉得很高兴。况且说出这句话的人是熟知妮娜的辛，所以份量又更重了。
    「不过，我对第十七小队感到很自豪。」
    妮娜面对面的说出了这句话，辛脸上泛起苦笑：
    「这就是我认识的妮娜吧。那么，我们开始罗。」
    「是的。」
    比赛开始。
    妮娜保持距离，并且双手拿着黑钢炼金钢制的铁鞭摆出架势。
    辛的武器是剑。他手持重视速度的碧宝炼金钢制细剑，悠然地摆开架势。
    风在两人周围舞动。辛的周围产生了刭流，而且流入剑身之中，这股流动带来了风。
    青石炼金钢的刭流传导率最佳，红玉炼金钢适合当做化炼刭的触煤。以黑钢含有率调整性质的第三种炼金钢——碧宝炼金钢，则是在刭流集中率占有优势。
    摆出下段架势的辛举起长剑，并且将剑尖指向了妮娜。
    这是妮娜熟到不能再熟的架势。
    （他想一口气分胜负。）
    将手腕收进身体内侧，有如紧抱剑柄般的独特突刺架势。接下来会出现的招式是……
    来了！
    这是外力系冲刭变化——点破。
    集中在剑尖的冲刭，随着突刺的动作以高速击发。
    「唔！」
    （躲不开！）
    做出判断的瞬间，妮娜让刭流在全身奔驰。
    这是内力系活刭变化——金刚刭。
    将刭流集中在受到攻击的部位，形成刭流防壁弹开攻击。这是要在瞬间判断敌人攻击哪个部位，又得将刭流集中在那里的高等防御术。
    冲刭穿越交叉在身体前方的铁鞭，胸口窜过一阵冲击。
    「唔……」
    无法以金刚刭抵消的痛楚，让妮娜发出了呻吟声。
    「…………」
    辛无言的看着妮娜的反应。辛平常虽然爱讲话，但是只要一进入战斗状态就会变得沉默，从以前他就是这样。
    （不过刚才那一击……）
    妮娜感到冷汗爬上了背部。
    隶属于第十四小队时，妮娜可以勉强避开这个招式。
    之前对抗赛时，她也做得到。
    但今天辛的突刺，却以超越妮娜想像的高速猛袭而来。
    （这么短的时间内，学长就变得那么强了吗？）
    如果没有雷冯教的金刚刭，刚才那一击或许已让妮娜败北——她甚至没时间转守为攻。
    不过妮娜也看见了这一招的弱点。
    （集气时间太长了，如果是接近战的话，还使得出这一招吗？）
    既然速度与威力比以前还强，蓄力时间应该也会增加才对。
    这么一想后，妮娜行动了。
    她冲了出去，并且朝左右快速移位。从以前开始，妮娜的第一击就广受好评。
    （让你见识见识我的成长！）
    妮娜以这种心情击出铁鞭。右臂以大上段挥出的一击被细剑格开，辛的身体也同时朝右侧移动。这虽然是警戒右手第二击的基本动作，妮娜却利用被格开后导致方向改变的力量，以里拳的要领挥出左手的铁鞭。对辛来说这招虽然抢先一步，但他还是在千钧一发之际躲开攻击。
    空气中混杂着物体烧焦的气味。炼金钢彼此互击爆出的火花，与蛋白质烧焦的臭味……辛的刘海比刚才短了一点。
    妮娜没有停下脚步，她再度缩短与辛之间的距离。
    辛再次后退。
    他做了一个小跳跃，利用脚与地板接触的短暂空档，辛又摆出了点破的架势。
    （集气时间太短了！）
    那么，刚才是故意花那么长的时间集气的吗？自己中计了吗？
    然而事到如今已经停不下来了。
    防守时要有毅力，攻击时则要不怕一切。遵守自己来到洁尔妮之前就有的不变信条，妮娜再次逼近对手。
    她不畏惧以最小范围的动作击发的点破，也没用金刚刭采取守势，而是向前迈进准备释放出下一击。
    撕裂左颊似地冲击掠过。
    接着是右腕确实命中目标的触感。
    「咕！」
    留下微微呻吟声的辛在原地跪倒。
    在那瞬间，裁判宣布了妮娜的胜利。
    「战术好像用过头了呢。」
    压着被击打的肩膀发出苦笑，辛一边站起身子：
    「你变强了呢，妮娜。是因为那些家伙的关系吗？」
    他的视线望向妮娜背后，坐在观众席上的第十七小队全员。
    「嗯！」
    妮娜充满骄傲的点了头。
    另一方面，观众席上的娜尔姬，忍不住叹了一口安心的气。
    在她身旁，哈雷正兴奋的发出欢呼声，雷冯则是露出柔和的笑容。
    「呼，让我捏了一把冷汗呢。」
    「辛的点破适合在中距离战中使用。坚持近距离战，并且速战速决的选择没错。」
    「是这样吗？」
    听到夏尼德与坦尔洁娜的对话，娜尔姬悄声向雷冯提出了问题。
    「嗯。就架势的感觉来看，那一招应该能用更快的速度连发才对。而且那个人的脚步也很灵活，如果第一击时队长就拉开距离保持警戒，我想大概就没办法再缩短距离了吧？」
    「是喔……」
    经过雷冯的解说后，娜尔姬总算明白两人在瞬间做出那些行动的理由。
    「不过我不晓得，队长在那个瞬间有没有这样思考就是了。」
    「咦？」
    「突然改变行动方针，是一件很困难的事，不管是谁都一样。队长选择了队长自己最能掌握的攻击行动，而且那个人也想尝试新的战法，所以这只是两人最初的行动方针刚好配合上的关系吧？我觉得两人的实力应该差不多才对。」
    妲尔洁娜对妮娜速战速决的选择大为赞赏，雷冯也表示如果妮娜因为辛最初那一击而犹豫不决，或许就会因此败北。
    「只靠强大力量或是精湛技巧，是没办法决定输赢的。在队长等级的战斗中，这也是很常见的事吧。」
    雷冯说完后，会场传出了宣告比赛开始的广播。站在妮娜正面的下一名对手，是白队主将哥尔尼欧。
    （这么说来，那种力量是源自废贵族罗？）
    妮娜变强了，这一点不会有错，然而那是靠着正常成长所获得的力量吗？的确，娜尔姬知道自己加入小队前，妮娜除了小队训练外，还在私底下进行严苛的特训。娜尔姬曾亲眼目睹过妮娜因此不支倒地，也听说过雷冯陪她训练的事。
    既然如此，刚才的比赛结果，纯粹只是成长的证据罗？
    废贵族之力没有参与其中吗？
    阻止洁尔妮暴走的人是妮娜……娜尔姬不由自主的产生了这种想法。然而这不就表示妮娜将废贵族之力据为已有了吗？
    （我太快下结论了吧？）
    或许如此。
    但是废贵族到底去哪里了？
    娜尔姬应该对别人提出这个疑问吗，如果要问的话……又该对谁提出呢？
    不，这个问题该问谁，自己早就心里有数了吧？
    迪恩的下场，给了娜尔姬一个疑问。
    即使涉入了超过能力范围外的事件，自己也帮不上任何忙吗？那是一个连萨林邦教导佣兵团这种强者集团，都要全员出动加以捕捉的存在。如果雷冯与佣兵团都不在现场的话，当时有人能阻止迪恩暴走吗？
    （可是……）
    就这样放着不管，事情会有任何改变吗？如果不针对废贵族的问题想出对策，洁尔妮或许会跟先前一样再次暴走。
    可以无视这种危险性吗？
    （小梅跟小米明明都在这里……）
    掠过体育馆内部的轰音，再次将娜尔姬的视野拉回了现实的场景。
    比赛开始的讯号发出后，两者同时展开行动。
    在小队长之间，哥尔尼欧是仅次于梵希的巨汉。光是站立在眼前，就能感受迎面袭来的压迫感。倘若被这股气势逼退，肯定会让体格优势产生决定性的影响。
    （既然如此！）
    妮娜窜出的同时，哥尔尼欧也缩短了距离。
    哥尔尼欧收在胸前的双拳，看起来比他的体格还要巨大。
    （是化炼刭！）
    左拳持续巨大化。
    不，不对！它正朝这里接近。
    「唔！」
    没时间闪避了。
    妮娜以右手的铁鞭迎击。坚硬的感触、冲击、金属互相撞击的尖锐声响刺痛着耳膜。带着热气的刭流余波抚过了颜面。
    铁鞭与哥尔尼欧恢复原本尺寸的左拳对撞在一起。
    （右边！）
    她没时间放松。对方有两只手，那是惯用手蓄满力量的一击。反过来说，妮娜必须以非惯用手的左手铁鞭迎敌。
    铁鞭虽从正面挥落，却遭到弹回。妮娜在身体失去平衡无法控制前，主动跃向前方卸去了冲击。
    然而哥尔尼欧的动作却没有因此而停止。
    哥尔尼欧已经抢先一步，绕到妮娜落地位置的前方等待。带着强烈风压的巨汉，就站在自己的侧面。
    没空档重新调整姿势了。
    冲击袭向背部的是踢击，如同被粗重树干撞到般的冲击传出，使得妮娜也跟着被抛到反方向。
    不过她在干钧一发之际使出了金刚刭，妮娜在地板上滚动，然后再度起身。
    哥尔尼欧已经摆好了架势。
    （如果他觉得刚才那招已经获胜的话……）
    说不定自己就有机可趁。
    哥尔尼欧摆出的架势虽然比刚才大上许多，看起来却没有丝毫松懈的模样。即使距离已经拉开，妮娜仍可以感受到刭流的压力。敌人战意高涨，就好像随时要冲向这边一样。
    （他想干嘛？）
    哥尔尼欧的武器就是他的四肢，他虽然使用着化炼刭这种富有变化的刭术，却是只为了辅助以四肢使出的格斗术。
    但如果不把化炼刭这种千变万化的刭术使用在攻击技巧上，这种做法根本不具意义。
    空气发出短促低吼，敌人又挥出了左拳。
    两人分别站在会场的两端，这不是拳头所能触及的距离。
    「唔！」
    即使如此，第一时间在身体前方交错的铁鞭，还是传来了沉重的冲击。
    （这是冲刭？）
    外力系冲刭是以破坏力为主的能源波。在释放时不借由招式给予形态，只是单纯发射出能源波的攻击。撇开规模大小，只要是受过刭流训练的武艺家，都有办法做到这种事。
    让冲刭射程达到妮娜与哥尔尼欧之间的距离，对小队员来说并非难事。
    但是这一招并没有冲刭特有的破风声，也没让气流紊乱。铁鞭突然传来沉重冲击，而且没附带任何特殊效果。
（插图016）
    （简直就像被拳头打到一样，这到底是怎么一回事……）
    妮娜思考之际，哥尔尼欧再次释出拳击。
    妮娜避向右方，避开了待在拳头行进路线上的危险。
    「啊！」
    然而右侧腹却传来了冲击，妮娜跪倒在原地。
    「这是外力系冲刭的化炼变化——蛇流。」
    「咦？」
    这声低喃让坐在观众席上的娜尔姬，将视线从受到不可视攻击，而在原地无法动弹的妮娜身上转向了雷冯。
    「你知道这一招吗？」
    「我有看过，不过是威力比这更强的。」
    「那是什么招式啊？我知道跟普通的冲刭不同，可是……」
    妲尔洁娜也因为不清楚哥尔尼欧在做什么，而露出困惑的表情。
    哥尔尼欧在原地寸步不移，有如练习格斗技套路似地挥拳踢腿。然而那里除了他粗大手脚所引动的风声外，完全没有释放出冲刭的任何痕迹。
    「这是化炼刭，他把化炼刭构成的细线黏到队长身上，借由细线传导就可以将拳头的冲击传出。」
    「线？」
    夏尼德半信半疑的眯起眼睛观察。远距离射击很拿手的他，也很擅长用活刭强化视力。
    娜尔姬也试着强化了视力，却没看见任何像是细线的物体。
    「啊啊，没错，我看到一些东西，一共有四根吧？」
    「嗯。所以只要仔细观察哥尔尼欧的动作，就能知道他要攻击什么地方。」
    「咦……？」
    只要哥尔尼欧挥出拳头，妮娜的身体也会跟着摇晃。娜尔姬照着雷冯所言仔细观察，果然发现哥尔尼欧四肢的移动，与妮娜身体的摇动之间有着一定的规律。
    「队长也知道这件事，所以她使出了金刚到，从后半场开始就没受到损伤了。」
    「不过这样下去就只能挨打嘛。在我们的队长后面，还有梵希老大要应付，所以哥尔尼欧应该会想保留体力才对。如果进入持久战的话，他最后还是会输掉比赛吧？」
    「说得没错。金刚刭消耗掉的刭流比蛇流还要大上许多……原来如此，只放出四根细线，就是想将刭流的消耗量控制在最小的范围内吗？我觉得他应该能使出更多根才对……」
    「只放出四根是指？」
    「我知道的使用者可以放出更多根细线，还能依照战况不同变更传导线。不这样做的话，攻击点就会像现在一样，因为被识破而失去功效。」
    「难道雷顿也会这一招吗？」
    「会用是会用，可是不习惯化炼刭的我，用这招只会浪费体力而已，使用钢丝还比较有效率。而且是冲击的话倒也还好，如果把斩击传导出去的话，是会让对方骨折的。」
    娜尔姬只是随口问问，但雷冯却理所当然似地做出了回应，雷冯的力量实在深不可测。
    娜尔姬惊讶地望着雷冯的侧脸时，他观看比赛的双目又眯得更细了。
    「但是如果他真的保留实力的话，那就太小看队长了。因为我已经教过队长，分别凝聚出两股刭流的方法。」
    雷冯的话让娜尔姬将视线移回会场。
    妮娜在原地一动也不动的承受着攻击，她将铁鞭交叉于胸，缩紧身体忍耐着招式。
    娜尔姬身旁的雷冯喃喃低语：
    「既然知道了打击点，就可以减少使用在金刚刭上面的刭流。金刚刭虽是大技，但这么做可以节省刭流。如果她不打算进行持久战，不，如果想趁机逆转的话，只要把那些刭流累积下来……」
    娜尔姬还没办法跟雷冯一样看见刭的流向。即使如此，只要凝神注视，她还是能看见妮娜的身躯正散发出朦胧光华，而且光的密度也逐渐提升。
    （她要准备反击了。）
    娜尔姬如此心想，此时，妮娜将铁鞭交叉于胸前的防御架势也慢慢做出改变。铁鞭的形态仍然不变，但握着它们的双腕却一点一点地改变着位置。她松开了紧贴身躯的上臂，右臂微微收回，左臂则试着伸向前方。配合着一连串动作，铁鞭交叉处的位置也由前面朝上方移动。
    连娜尔姬都能看出这些改变，哥尔尼欧当然不可能看漏。
    拳击停止了。
    他缩回右拳，并且将刭流集中在上面。
    哥尔尼欧也打算一招决胜负。只要妮娜后面还有梵希的事实不变，他就无法使出全力。然而，中计的妮娜既然打算一招逆转，哥尔尼欧也只能挺身应战。
    问题是迎击的方式。
    要闪避，还是要互击？
    来自哥尔尼欧的攻击停止后，妮娜凝聚刭流的速度也提升了。从那里散发的压迫感，甚至强到了娜尔姬可以用肌肤感受到的地步。
    对手哥尔尼欧也释出了相同程度的压迫感。狂风包围了巨大身躯，而且在转眼间越变越激烈。在不影响都市警察勤务的情况下，娜尔姬都会来看比赛，而这些赛事之中，也包括哥尔尼欧率领的第五小队。除了与第十七小队的比赛外，自己应该还看过两场吧。在小队员之中，只有哥尔尼欧与同队的香媞会使用化炼刭。将范围扩大至武艺科全体的话，或许会有其他人能使用化炼刭，但能在实战中灵活运用化炼刭的人，只有这两人而已吧。
    娜尔姬以前曾经听过，化炼刭是一种难以学会的刭术。而且她也知道就因为它很难学，所以只要能灵活运用就能成为强大的助力。
    妮娜动起来了。
    在那瞬间，妮娜的身影凭空消失，只留下一条电光。
    这是外力系冲刭变化——雷迅。
    彷佛整座体育馆爆裂的轰音充满室内。简直就像空气罩被闪电触及般的轰音，以及闪光烙上了娜尔姬的双眼。
    被刺眼光芒闪到眼睛的娜尔姬，根本看不见发生了什么事。
    直接陈述结论的话，在朦胧视野中传进耳膜的，是裁判宣告哥尔尼欧胜利的声音。
    至于为何会出现这种结局，雷冯提出说明：
    「队长的招式被识破了。从队长的架势判断，对方知道那不是冲刭的远距离攻击。就个性而言，队长不会加上假动作，在那个情况下也没这种空档。既然如此，唯一的可能就是直线攻击。既然明白这一点，接下来就要看自己的实力是否能应付那股速度与破坏力了，所以哥尔尼欧便使出了那一招。」
    外力系冲刭的化炼变化——风蛇。
    这是哥尔尼欧击败妮娜的招式名称。
    「在古连丹那边，只要在招式名称加上蛇字，一般来说都不是直线攻击。如果想用拳头正面接下队长的攻击，可是会吃不了兜着走呢。从拳头释放出的冲刭转了个弯，并且命中队长的侧腹，输赢就是这样决定的。
    只不过队长的速度，似乎也超乎了他的预料呢。」
    就在此时，梵希与哥尔尼欧的最终比赛也宣告终止。
    是梵希胜利。
    「哥尔尼欧虽然挡下武器的一击，却没办法防御那种极速所产生的冲击波，他体内的神经应该都麻痹了吧。」
    红队的胜利，让自家队长参与其中的小队员们发出了欢呼声。
    「话虽如此，我到现在为止都不晓得队长会这种招式耶。就算在对抗赛时，也没看她用过这招啊？」
    「嗯……队长会是会啦，可是想使用这招，她也要变强到某种程度才行。」
    「这是什么意思？」
    「金刚刭是一学就能派上用场，但可以一直钻研下去的技巧。反过来说，就算以半吊子的力量驱使雷迅，也只是跟旋刭差不多的高速攻击罢了。既然如此，用旋刭还比较有效率，所以队长到目前为止都没用过这一招。」
    听了雷冯的话后，娜尔姬有了这种想法。
    （这么说来，队长是从什么时候开始，有办法在实战中使出这一招的？）
    在对抗赛的最终战，与第一小队的战斗中，妮娜跟梵希演出了一场几乎可以算是单挑的战斗。那时她并没有使用雷迅，是没有空档使用雷迅，还是无法使用呢……？
    如果是无法使用的话，就表示她是在失踪的期间内，增强到可以驱使这招的程度。
    （废贵族果然附在队长身上？）
    因为娜尔姬在思考这些事，所以她漏听了雷冯在身旁的喃喃低语：
    「我记得雷迅是我教的，但我是什么时候学会雷迅的呢？」

    *

    「那么到头来，这场比赛到底有什么意义啊？」
    比赛结束后，梵希体谅队长们的辛劳，所以立刻宣布解散。现在才刚过中午而已，而且今天也没课，时间多到让妮娜宣布在练武馆进行训练也绰绰有余的地步。
    「是队长们的最终实力考核吧。」
    走在前方的妮娜如此说道。看她走路的模样，似乎没留下连战两场的疲惫感。
    妮娜的话，让夏尼与妲尔洁娜露出了「果然如此」的表情。
    「啊啊，所以这是渗透部队的选拔考试罗。」
    「事情就是这样吧。」
    「如果派太多人，会减少主队的战力，不派人的话，对方的防卫战力又会转而针对我们的主力。他打算派多少人出去呢……」
    「一个小队比较保险吧。」
    妲尔洁娜顺着妮娜的话尾说了自己的意见后，又接着说道：
    「梵希是稳扎稳打的战术家，所以他会确实准备好守备战力，然后伺机反击。就这点而论，哥尔尼欧与辛的做法都一样。将主战力与都市内的防御战力配置完后……这么一来，能使用的部队顶多只有一个小队，他应该是这样想的吧。」
    都市战中的武艺家编制以及战略的拟定，虽是由队长们组成的战略研究会决定，但最后仍须对抗赛中前三名的小队长梵希、哥尔尼欧，以及辛三个人共同商议才能拍板定案。
    「这么一来，血气方刚的我们，搞不好会被选上喔。队上有很多不知进退的队员，与其派那种人去正经八百的主战场，横冲直撞的野猪战法还比较适合他们呢。」
    「你说谁是野猪？」
    「当然是在我面前的大美女你罗。」
    「……到了练武馆后，给我做好觉悟。」
    夏尼德与妲尔洁娜的对话让雷冯露出苦笑，菲丽则是下定决心无视到底。
    不……
    娜尔姬发现，菲丽的视线望向妮娜的背部。要从喜怒不形于色的菲丽脸上看出端倪，并不是一件容易的事，即使如此，还是能看出她对妮娜抱持着某种疑惑。
    （难道她也觉得奇怪吗？）
    就算有这种想法也不足为奇。因为妮娜失踪时，以念威操作者身份支援她行动的人，就是菲丽。
    不，在这支小队里面，有人不感到疑问吗？那可是发生在大家的队长身上的事。妲尔洁娜与娜尔姬一样，加入第十七小队的日子还很短。不过她之所以会在这里，也是因为废贵族的关系。只要有那个可能，妲尔洁娜就无法无视这件事。
    （问出来应该没关系吧？）
    其他人有问这个问题吗？
    可是就算问了又能怎样？自己束手无策的事实并不会因此而改变。是为了先做好心理准备吗？这样就行了吗？
    然而娜尔姬担心的事，抵达练武馆后就得到了解决。
    「我有一件事情，一定要先跟大家讲才行。」
    一进入第十七小队的训练室，妮娜就一脸严肃的面向众人。
    「这阵子发生了很多事，一直到今天大家才到齐。可能的话，我想趁所有人都在的时候，把能说的事都说出来。」
    娜尔姬待在所有小队员的最后面，所以可以看到大家的反应。妮娜的这一番话，让所有人都出现了紧张的神色。
    刚才的轻松氛围已经消失了。
    这让娜尔姬发现了一件事。除了她自己以外，想知道发生过什么事的人，之前就已经询问过妮娜了。
    而且妮娜要求他们，让她等到全员到齐的那一天再说出真相。
    雷冯也绷紧了脸孔，就个性而言，他肯定是第一个询问的人。妮娜要他等待，所以他乖乖等到了现在吗？
    是因为相信妮娜才能摆出那种从容态度，或者只是装做没事呢……
    不管是哪一边，雷冯一定对妮娜抱持着某种强烈的感情。
    比任何人都担心某人，比任何人都想成为某人的助力。对一般人来说，把这种情感称为恋爱应该没错吧。
    （雷冯是怎么想的呢？）
    梅珍虽以自己的方式积极进攻，雷冯却没有回应她的感情。话虽如此，他也没有刻意疏离。如果对方是情场老手的话，就可以判断只是在利用梅珍的感情，让她对自己言听计从，但雷冯只让娜尔姬想到两个字——迟钝。
    雷冯就是这样，他不会对妮娜抱持着纯粹的恋爱感情，至少他本人肯定没有这种自觉。
    （怎么搞的，感觉起来不是很舒服呢。）
    雷冯对事物的理解，与自己所拥有的常识之间，似乎有着某种偏差。浮现在娜尔姬心中的，就是这种感觉。
    就在她被这种想法掳获时，妮娜开了口：
    「那一天与第一小队的战斗结束后，我照着雷冯的指示去了机轮部门。在那里，我看见了……」
    妮娜说的话就是这些。
    抵达机轮部门的妮娜，不小心进到了无人进去过的机轮部门中枢内部。
    在那里，她看见了明显处于异常状态的电子精灵洁尔妮，还有废贵族。妮娜试着救出洁尔妮，却反被废贵族附身。
    「那么，你的体内有那个怪物存在罗？」
    妲尔洁娜的声音发着抖。娜尔姬只能看到她的背部，所以不知道那是紧张或是愤怒。
    「有是有，但它无法支配我，我也没受到它的控制。」
    「……这是什么意思？」
    「废贵族在我体内沉睡，虽然我不晓得它何时会觉醒，但至少它目前什么也做不到。」
    这些说明无法解释任何事情。它为什么会沉睡？方法是？又是谁弄的？
    「……话说回来，你到底躲去哪里了啊？」
    夏尼德搔着头发提出了质问。妮娜没意愿回答的事，他打算先摆到一边吧？
    「我们可是翻遍了整座都市耶。不只是我们，连都市警察也在暗中搜索，可是却连你躲藏在某处的蛛丝马迹都没有发现。」
    洁尔妮是供数万名学生生活的空间，要在这里进行地毯式的搜索绝不容易。可是娜尔姬知道，都市警察成功办到了这件事。为了保密，参与人数也因此受限，所以进行的并不顺利。即使如此，他们还是搜索了都市的每一个角落。
    然而，还是没有找到妮娜的行踪。
    也就是说……？
    「……我不在洁尔妮这边。」
    「那你去了哪里？」
    可是这实在令人难以置信，她在洁尔妮以外的场所？那会是哪里呢？都市外面充满了污染物质，那不是血肉之躯的人类不穿防护衣就能存活下去的地方。既然如此，那就是其他都市罗？她到底是怎么办到的？是乘坐流浪巴士吗？可是，她又是怎么回来这里的呢？在都市暴走期间，根本没有半辆流浪巴士停靠啊。而且话说回来，为什么非离开都市不可？
    然而话都说到这里了，妮娜却不肯继续说明：
    「对不起，我不能再说下去了。」
    「这是为什么？」
    雷冯静静的问道。
    「我无论如何都不能说出真相，抱歉。只能说我并不是只对你们保密，这件事我甚至没对学生会长讲，也不能对任何人讲。」
    娜尔姬望向菲丽。学生会长的妹妹听了这些话后，脸上仍然没出现任何表情变化，说不定她已经从学生会长那边听过内情了。
    之后不管任何人说什么，妮娜都没再针对问题提出解释。
    都是因为这样，后来训练时气氛差得吓人。

    *

    傍晚，娜尔姬去了许久不曾前往的都市警局。
    污染兽的骚动结束后，为了准备都市战，洁尔妮开始动员全体展开正式练习，在都市警局工作的武艺家们，也因此减少了排班时数。
    身为小队员的娜尔姬当然不能例外，减少的时间甚至比其他武艺家更多。
    「你不必来也行啊。」
    在强硬警备课办公室被佛梅德这么一说，娜尔姬感到有些遗憾。
    「话不能这样说，事件可不会挑时间发生。」
    「不，它会挑时间喔。」
    在自己的办公桌批阅公文的佛梅德，立刻做出了回答。
    「有的事件就是会在特定时期发生，也有人就是在某些节骨眼上才会特别安分。哎，也有人不管什么时候都要惹麻烦就是了。」
    「你看，这里不是有人手吗？」
    「我好久没这么有空整理这些旧文件了呢。」
    娜尔姬得意洋洋的说道，却还是被对方轻易挡了回来。
    现在办公室内除了娜尔姬与佛梅德外，没有半个人在。这里虽然还有几个人留守，但他们都去休息室那边了。
    「……硬要把不能对别人说的秘密挖出来，是一件不好的行为吗？」
    娜尔姬替佛梅德泡了一杯茶，并且把它放在桌上。在键盘上飞舞的指头停止动作，上司抬起头望向娜尔姬。
    「无论如何都想知道秘密的想法很任性吗？」
    看到妮娜什么也不说，雷冯、夏尼德、菲丽跟哈雷最后还是让了步。一直到最后还是感到不满的人，只有妲尔洁娜与娜尔姬而已吧。
    特别是夏尼德与哈雷两人，在妮娜表示自己不能说出真相时，看起来就已经让步了。
    「如果身为警察……」
    「咦？」
    「身为警察，如果那个秘密是解开事件的关键情报，就算不择手段也要把它问出来才行。秘密这种东西啊，不管对别人而言有多么无聊，本人还是不想让其他人知情。这就是困难的地方。」
    「嗯……」
    「不过，所谓的秘密有两种。一种是不想跟别人说的秘密，另一种是有所觉悟，就算死也不会说出口的秘密。如果是后者的话，不是那么简单就能问出来的。再说，秘密也有所谓的深度，就像洞穴一样。从入口就能立刻看清深处的洞穴也塞不下什么东西吧，可是如果是无法轻易看穿的洞穴呢？」
    「…………」
    「想看清藏在深处的事物，就一定要走进洞穴才行。你有平安无事从那个洞穴走出来的自信吗？」
    「这……」
    「想从有觉悟死守秘密的人问出秘密，就要与那种觉悟交手才行，一切都操之在你罗。」
    「啊……」
    该怎么做呢？妮娜保守的秘密，应该跟废贵族有关。一旦接触了那个秘密，娜尔姬有办法跟妮娜心中的真相一同战斗吗？
    「……哎，如果那是身为警察非知道不可的秘密，那我就跟你一起承担吧。」
    「课长……」
    「这就是所谓的组织。」
    最后一句话虽然不是娜尔姬想听的话，却很有佛梅德的风格。

    *

    机轮部门的轰音支配着耳膜。
    这是在深夜打扫机轮部门的工读。自己有多久没全身沉浸在这股声音里了？妮娜一边沉浸在这种感慨之中，一边移动着拖把。
    身体立刻想起了使用拖把的动作，变成这样后，就能无意识的重复这个动作。没经过多少时间，思绪就远离了眼前的地板与管线。
    （那样应该就行了吧。）
    她想起在练武馆发生的事。
    光是想表达废贵族的事，自己就费尽唇舌了……那种做法应该没错才对。
    『把别人卷进来了！』
    当时迪克塞利欧·马斯肯……也就是迪克所说的话，始终残留在脑海之中。那是一场与狼面众之间的第一场战斗。自己被某种事物拉进那个世界，又因为那个理由而把雷冯召唤到了现场。
    事实上，当时只要走错一步，说不定连雷冯也会走进这个世界。
    伊格纳西斯。
    妮娜被卷入了跟这名人物，这个名字有着某种关联的战争。一直到现在为止，妮娜自己也不是很清楚这场战争的真面目。除了迪克以外，还有其他同伴存在吗？这场战争的规模又有多大？她几乎完全不知情。
    但她明白敌人是谁。
    伊格纳西斯，还有狼面众。
    他们是戴着奇异野兽面具的集团，而且多数都是不具实体、脱离死亡的存在。他们一边增加同伴数量，一边在许多都市之间建构名为「缘」的移动网路，并且在每座都市上进行某种阴谋。
    他们在麦亚斯进行的计划是，建构与仙莺都市修奈巴尔之间的缘。修奈巴尔拥有其他都市所没有的利格扎力欧装置，而且这种装置可以产生电子精灵。狼面众的目的就是利格扎力欧装置。
    不过妮娜之所以会在麦亚斯现身，是不是因为修奈巴尔是她的故乡呢，这一点连她自己都不清楚。
    可是也因为这样，被废贵族附身又得洁尔妮之助勉强维持力量均衡的自己，才能成功的恢复正常。
    据说当时帮助妮娜的，是电子精灵的原型，它是所有电子精灵的起源。
    跟原型在一起的少女，叫做莉琳。
    还有如同守护者般待在她身旁的人，名唤萨瓦利斯。
    那是被狼面众称为天剑继承者的男子。
    认识雷冯的男子。
    暗示会与雷冯战斗的男子。
    （我可以说到哪里呢？）
    在麦亚斯遇见的莉琳，如果跟雷冯的青梅竹马是同一人，自己就一定要告诉他这个好消息。对于自认为不会再回到古连丹的雷冯而言，知道能与她再度相逢，应该会非常高兴。
    可是那两人前往洁尔妮的目的究竟是？
    妮娜明白萨瓦利斯的目的，他与萨林邦教导佣兵团一样，是为了废贵族而前来的。
    可是为何莉琳却跟着一起？
    她身上带着原型……莉琳自己知道这件事吗？
    （我可以说到什么程度？）
    雷冯对于身为武艺家的事实一点也不自豪。把这样的他拉进更为严苛的战斗世界是否正确呢？
    被拖进那场莫名其妙的战斗，连妮娜自己也觉得很不公平。
    应该说到什么程度才安全呢？
    说到什么程度才会把他卷入那个世界？
    只要不晓得分界线在哪，自己就无法说出在麦亚斯发生的事。
    虽然感受到无法脱逃的灾厄正渐渐接近，妮娜却无法告知他人这个事实。
    「学姐。」
    呼唤声让妮娜回过了神。
    是雷冯。
    「发便当的时间过了喔。」
    「……唔，惨了！」
    不知不觉中居然过这么久了。一旦错过了晚上发便当的时间，就只能捡别人挑剩的东西。特别是受欢迎的三明治便当，如果不熟悉配送时间抢先一步，根本就拿不到。
    「不介意的话，要不要吃我的便当？」
    「不了，我会不好意思的。」
    妮娜摇头拒绝了雷冯的提议。身为武艺科小队员的他不但每天都很忙碌，而且还要来机轮部门打工。餐点是重要的营养补给来源，绝对不能缺少，平分雷冯的便当更是没得商量。
    「今天我就忍耐一点挑剩下的来吃。」
    「不，我不是这个意思。」
    雷冯难以启齿的抓了抓头。
    「我今天带了自己做的便当，不过做太多了，学姐也能吃一些的话，我会很感激的。」
    仔细一看，雷冯手上包着布巾的便当，就一个人吃的份量来说确实太大了。
    「我之前好像有说过，我做菜时很不会控制分量。如果学姐能帮忙吃，我会很感激的。」
    「是……是吗？既然如此，我就诚心接受你的好意罗。」
    「就请你这样做吧。」
    妮娜在雷冯的催促下去洗手，雷冯则是利用这段时间占好要坐的位置，又把自己用水壶带来的茶倒进了纸杯。
    「那我开动了！」
    「不用客气，请慢用。」
    布巾内放了两个大便当盒。一个装着炸肉块淋酱汁，还有起司蔬菜三明治等菜色，另一个则塞满了沙拉之类的数道配菜。
    「还是一样好吃呢。」
    「是吗？」
    「嗯。」
    妮娜一边偷瞄雷冯笑呵呵的侧脸，一边吃着东西。
    她无法与雷冯正面相对，脖子拒绝一定程度以上的动作，不让她正面望向身旁的雷冯。
    而且妮娜有事情隐瞒着他。
    然而会长说过的话却掠过了脑海。
    会长说，雷冯把妮娜当成了战斗的目的。有一些事实让妮娜觉得这种说法或许没错，而她也向学生会长表示，自己会接受这样的雷冯。
（插图028）
    简直就像告白嘛！
    （我干嘛说那种傻话啊！）
    那是妮娜冲口说出的话，但就是因为一时冲动，所以说话时也完全表露自己的心意。
    自己也没有确实意识到的部分，已经成形了吗？
    （我……）
    喜欢雷冯？
    否定这个想法的要素并不存在。
    「雷冯，我……」
    「不用现在讲啦。」
    雷冯制止了说出口的话。
    「我相信，总有一天你会告诉我真相，而且我站在学姐这一边。」
    脖子受到压抑的肌肉得到解放，妮娜面对面的望向了雷冯。
    雷冯正在笑着：
    「佣兵团那些家伙如果敢袭击学姐，我就会尽全力保护学姐。等学姐想说的时候再说就行了，我并不讨厌替学姐做事喔。」
    「啊啊……」
    事情并非如此。
    有一个要素可以否定刚才的想法。
    （我想站在你的身旁。）
    自己来到学园都市的目的，并不是为了单方面接受保护。
    身为武艺家的自己得到雷冯认可的那一天，或许就会想说出那些话吧。
    「到时候就麻烦你罗。」
    妮娜回了一个笑脸后，再次吃起东西。
    「从明天起要开始忙了。对了，有一些人跑来跟我说，希望你陪他们训练喔。」
    「是这样吗？」
    「经过之前的战斗，整个武艺科都知道你的实力了。」
    是的，她想站在雷冯的身旁。
    有这种想法却又不想说出口的自己能被接纳，让妮娜无法隐藏心中的喜悦。


02  海亚的决心

    为了准备都市战，洁尔妮进入了正式演习的阶段。
    从阵形的构成练习，到念威操作者构成通信索敌网时的角色分配。以及小队长指挥下的都市内模拟战斗、长距离射击人员组成炮击部队的编制等，该准备的事可说是多如牛毛。
    而且提升个人战技的训练会也请了佣兵团做为讲师，并且在各地进行着。
    从暴走中恢复正常后，洁尔妮没有再遇见污染兽，每天都是既安稳又充满热血的日子。
    在这个时候，雷冯带着娜尔姬来到了练武馆。
    「这样真的没问题吗？」
    这里是放学后的练武馆。对抗赛虽然已经结束，小队的训练仍然没有停止。从隔间的墙壁另一侧传来了不如以前大声，却还是一样激烈的练习声响。
    「应该可以吧。我跟队长确认过了，她说没问题。」
    今天第十七小队不用练习。妮娜参加了各小队队长组成的练武会，夏尼德被叫去参加炮击部队的编制，连菲丽也因为念威操作者的任务分配讲习会召开，而一脸不甘愿的出席。不知道动向的人只有妲尔洁娜，不过她最近正埋头于个人训练之中，所以恐怕不会在练武馆那边吧。
    「可是……」
    在这种情况下，雷冯带着娜尔姬走向练武馆。
    「你担心时间的问题吗？」
    「不是的，课长要我增加训练时数好好准备都市战，所以我可以不用在意都市警局的工作，但是……」
    「那就没问题罗。」
    雷冯两人朝第五小队的训练室前进。
    「可是第五小队的队长跟雷顿……」
    娜尔姬已经听过，雷冯与哥尔尼欧同是古连丹出身，而且两人之间有着旧怨的事了。
    雷冯想要请哥尔尼欧训练娜尔姬。
    「不过如果想学化炼刭，我觉得武艺科内没人比他更适合呢。」
    之前娜尔姬与妮娜对战时，雷冯就认为学习化炼刭可能会对娜尔姬有所助益。娜尔姬在战斗时，是使用紧缚绳与警棍的独特战法为主体，如果在里面加入以变幻自在为宗旨的化炼刭，就能让娜尔姬本身的战法变得更多样化。
    「虽然我也会使用一点化炼刭，可是难得有高手在这里，还是请他教你比较好罗。」
    来这里前，两人之间就有过这些对话了。
    娜尔姬若有所感的看着雷冯的脸，然后叹了一口气：
    「该怎么说才好呢，雷顿的胆子意外的大呢。」
    「咦？是这样吗？」
    「不是这样的话，就算想到这个主意也不会实行它吧。」
    「可是难得来到了学园都市，不这么做很可惜耶。」
    「不，这不是问题的重点……算了。」
    她又叹了一口气，不过这一回是重新整理心情的深呼吸。
    「只有我紧张兮兮的话未免太蠢了，进去吧。」
    娜尔姬点头后，雷冯敲响第五小队的大门。雷冯问过妮娜，所以知道哥尔尼欧并没有参加妮娜加入的练武会，而且也确认过他在这里。门的另一侧传来应门声，雷冯转动门把。
    第五小队的训练室里，只有哥尔尼欧与香媞两人。
    「你来干嘛？」
    「我有事想要拜托你。」
    看到雷冯的哥尔尼欧露出了不悦神情，但雷冯还是不动声色的说出来意。站在旁边的娜尔姬，看起来反而紧张多了。
    听完来意后，抢先做出反应的人是香媞：
    「为什么我们一定要教你的同伴！」
    对方虽龇牙咧嘴出言威吓，雷冯却不慌不忙的说道：
    「但我们也是守护同一座都市的武艺家啊。」
    「谁跟你有这种关系啊！」
    能毫不客气说出这种话的香媞也很厉害。雷冯露出苦笑，然后望向哥尔尼欧：
    「如果你拒绝的话，我也不会强人所难啦。」
    「……你为什么不自己教？」
    「因为在洁尔妮这边，没人比你更擅长化炼刭。我虽然能传授招式技巧，却没办法指导基本功。」
    雷冯的做法是，判读对方出招时刭流产生的动向，并且将其重现。在不断重现的过程中掌握诀窍，最后将别人的招式转化为自己的技巧。然而在化炼刭之中，有许多招式无法靠判读刭流动向加以重现。而雷冯没从任何人身上习得化炼刭基本功的理由，也是原因之一。
    毕竟这种做法不是可以教给别人的技巧。
    「你这个怪物，居然有办法靠自己使出化炼刭。」
    雷冯如此说明后，哥尔尼欧的表情更难看了。
    「我几乎不会使用啊。」
    「你会蛇流吧？而且你也能使用咆刭杀跟千人冲。」
    看来，雷冯在之前那场比赛的低语声，哥尔尼欧也听见了。在战斗状态中的武艺家，会因为内力系活刭而提高身体能力，因此这并不值得大惊小怪。特别是后半段提到的那两招是鲁肯斯格斗术里的奥义，所以他当然无法视而不见。
    据说学会这两招的人，只有近几年刚成为天剑继承者的萨瓦利斯。
    萨瓦利斯的另一个身份，是哥尔尼欧的哥哥。
    「我觉得那两招不是很遵守化炼刭的基本思想吧。比起化炼刭，招式的重点更注重格斗的部分，所以我才能学会。证据就是我几乎没办法从使用本家化炼刭的特罗亚德身上偷学技巧，而且因为无法有效率的驱使那些招式，所以我也不想使用它们。」
    雷冯虽不认为这番话可以安抚对方，但哥尔尼欧还是点头：
    「……好吧，不过我只教基本功。」
    「哥尔!?」
    「我这么做是为了这座都市。」
    「非常感谢你。」
    「可是我有交换条件。」
    面对低头致谢的雷冯，哥尔尼欧接着说道：
    「你要训练香媞。」
    「咦？」
    「香媞深藏在体内的刭相当庞大。就引出大量刭并加以控制的技巧而言，洁尔妮这里没有武艺家能与你并驾齐驱。」
    被对方用相同的话要求，雷冯无法拒绝这个条件：
    「嗯，我明白了。」
    「我不要！」
    雷冯无奈的点头同意后，香媞大声吼了起来：
    「我绝对不要！为什么我要让这种人教！」
    「香媞……」
    「为什么不是哥尔呢！」
    「我来解释吧。就刭流总量来说，你在洁尔妮这里可说是首屈一指，而且也超越了我，所以向雷冯学习是最快的捷径。」
    「罗嗦！」
    总之她就是讨厌让雷冯教。巨汉哥尔尼欧安抚着娇小香媞的狂暴怒火，那副姿态像是亲子，也像是有着年龄差距的兄妹。
    「从以前开始，教我的人一直是哥尔，我不要别的家伙教！」
    「那个，我今天还是先回去好了？」
    明明只是吵架而已，可是看着看着，不知为何反倒是这边不好意思起来，于是雷冯说出了这个提议。
    「你再等一下……香媞，你换个角度思考。」
    哥尔尼欧做了个深呼吸冷静下来后，跟香媞说起了悄悄话。
    「……喔？」
    雷冯听不到他们在说什么。但心情恶劣的香媞转眼间放松表情，然后又露出狡猾笑容。
    「如果是这样的话，那我可以勉强让他教一下。」
    「就是这样。」
    「呃……那要从什么时候开始呢？」
    香媞态度的转变让雷冯产生了不好的预感，但他拜托对方教娜尔姬在先，所以无法拒绝这个要求。
    「就现在吧。」
    香媞立刻复原了炼金钢，那是一把以红玉炼金钢制成的赤色长枪。促进刭流变化的红色宝石，就在枪尖处散放着光辉。枪尖本身是以钢铁炼金钢为基底，再镀上粉末状红玉炼金钢所制成的吧。
    「那就这样说定了。」
    雷冯也抽出了炼金钢。
    「雷冯。」
    雷冯准备复原炼金钢之际，娜尔姬抓住了他的肩膀。
    「事情有些不对劲喔。」
    「嗯，我想也是。」
    雷冯面向压低音量的娜尔姬。
    「这样好吗？如果你是为了我才勉强自己……」
    「没关系啦。」
    雷冯打断娜尔姬的话，然后点头说道：
    「我想事情不会那么糟的，基本上他们两人都是好人。」
    「好人吗，你啊……」
    雷冯不是虚应故事，而是真的有这种感觉。香媞基本上是一个直肠子的人，哥尔尼欧的个性也没办法当彻头彻尾的坏人，而且他似乎想要光明正大的替师兄卡哈尔德报仇。
    「好吧，你都这样说了。」
    「嗯。」
    娜尔姬退下后，雷冯再次复原了炼金钢。他紧握着青石炼金钢的长剑，并且与香媞正面对峙。
    「要测试刭力的话，最好在不进行格斗战的情况下『斗力』。你做得到吗？」
    「别小看我，我可是哥尔教出来的！」
    雷冯确认似地望向哥尔尼欧，他点了头：
    「那就这样吧。」
    说罢，握着长剑的雷冯就这样在原地坐下。香媞也抱着长枪坐了下来。
    「你准备好就开始吧。」
    「我要上了！」
    香媞拉开喉咙发出低吼声。在雷冯眼中，出现了如同烟雾般不断溢出的旋涡状刭流。
    「…………」
    雷冯也从全身发出刭流。
    从两人身上发出的刭流分别流入了各自的炼金钢里，并且不断集中。没有释放且持续累积的刭流，让炼金钢发出了各自的光华。
    刚开始时颜色还很淡，没多久浓度渐渐提升后，变成了鲜明的蓝与红。
    「什么时候开始都行。」
    「罗嗦！不要跟我讲话！」
    香媞吼了回来，而且持续将刭流累积在炼金钢之中。
    不久红光带着热气，枪身周围的光景也朦胧地摇动起来。
    香媞猛然睁开双目：
    「炎刭将弹闪！」
    香媞有如弹簧似地站起身子，接着朝雷冯挥出了长枪。凝缩的刭块化为炎气，从枪尖朝这边袭击而来。
    「明明说过只是斗力而已耶。」
    雷冯愕然的说道，一边用原来的姿势将长剑举向前方。带着青色到光的长剑，在雷冯面前挡住了炎块。
    「雷冯！」
    站在后面的娜尔姬大叫了起来。但是热气并没有抵达雷冯的脸庞，引发热度的紊乱气流，只能摇动他的头发。
    雷冯只靠着刭力挡下凝缩的刭块，并且将它弹回。这就是被称为「斗力」的训练法。这个训练法在古连丹相当普遍，事实上养父戴尔克也用这种方式训练弟子，哥尔尼欧的老家鲁肯斯武门也做着这种训练。
    不过雷冯并不知道其他都市会不会进行这种训练。自从来到这里后，他从未看过有人进行斗力训练，所以说不定它只是古连丹特有的训练方式。而且那本来就是有一定程度的武艺家之间进行的训练法，因此或许只有学园都市这里不盛行也说不定。
    （嗯……）
    一边挡住香媞的刭流，雷冯一边暗自感叹。
    他与面前的小小武艺家战斗过两次，一次是在小队对抗赛中，另一次则是在废都。在对抗赛中一下子就分出了胜负，在废都时由于香媞特异的运动能力吸引了目光，所以雷冯并没有太注意她身上的刭流。香媞自己也把重点放在动作上面，而忽略了制造刭流的训练。
    的确，她拥有哥尔尼欧口中的强大刭力。
    光就刭力这一点而论，正如本人也认同的一样，她的实力超越了哥尔尼欧。持续接受刭流的炎气加强了威势，并且一点一点地增加压力，试图突破雷冯的防御。
    雷冯也配合对方的步调注入了刭流。
    只要有那个意愿，雷冯随时可以把香媞的招式弹回去。正如哥尔尼欧所言，香媞的刭流总量虽高，却也有很多部分因无法控制而流失。而且注入的刭流在变化为炎气之际，也浪费了许多不必要的能量。
    香媞的化炼刭靠的是蛮力。以印象而言，就像拿水桶用力把水倒进杯子里面一样。之所以能行得通，全是因为香媞拥有庞大刭流之故，这跟雷冯使用化炼刭的情况很类似。
    （如果她好好照着规矩做，说不定能更顺利呢。）
    不管是弹回招式，或是将其抹消，对雷冯来说都易如反掌。斗力有斗力的技巧。虽然使用那些窍门能轻松结束比试，雷冯却故意承受了对方所有的力量。这是为了要看出香媞究竟有多少实力。
    随着时间增加，面前的炎气也不停膨胀。
    （快火灾了耶。）
    练武馆本身在建造时，虽然有考量到所有可能发生的状况，但热度继续上升的话，消防装置就会启动。如果灭火剂从头顶洒下来的话，那可就吃不消了。雷冯让刭流如同薄膜般张开包住炎气，阻止了热能的扩散。
    「唔，咿咿咿……」
    香媞紧咬牙根，恶狠狠的瞪着这边，她从未一口气释放出这么多的刭流吧。就算她有潜力，但在不习惯使出全力的情况下，体力就会超出负荷。香媞的刭流渐渐开始紊乱，威力也越来越弱。
    （差不多了吧。）
    雷冯的刭流改变了动向。包裹着炎气的刭流就这样不停加速，形成复杂的潮流。无数道大型漩涡因此诞生，被卷至其中的炎气也被渐渐削弱。
    「啊！」
    发出惨叫声的香媞一屁股跌坐在地上。失去刭流供给的炎气急速收缩，最后消失无踪。
    「如果发出普通的刭流，应该能再撑一下子才对。」
    「罗……罗嗦！」
    香媞摇摇晃晃的站起来。
    「今天应该没办法再练下去了，明天要继续吗？」
    「当然！」
    虽然担心香媞的体力无法负荷，但看她还有精神对自己恶言相向，应该没问题才对。
    「那么，接下来娜尔姬就麻烦你了。」
    就这样，娜尔姬的化炼刭训练开始了。

    *

    那一日，海亚沉思了一整天。
    缪珐虽然对他开了口，却没有得到任何回应。沉默不语的姿态带着凝重氛围，让缪珐无法再次对他开口说话。
    连平常会轻轻松松跟海亚打招呼的其他佣兵，看到他这副模样也闪得远远的。
    佣兵团也是一个家族。他们以专用的流浪巴士从事长途旅行，被不特定的都市雇用而战斗，然后又驾着流浪巴士，在毫无庇护充满污染物质的荒野中前进。
    佣兵团是一个生命共同体，同伴之间也因此而产生了有如家族似的深厚感情。
    海亚还年轻。被前任团长捡到的他，从对方手中习得了赛哈丁刀术，在他死后也继承了团长的位置。几乎所有佣兵团的人，都是看着海亚长大的。对他们而言，海亚不但是年轻头目，同时也像自己的小孩，或是弟弟般的存在。
    连他们也无法对这样的海亚说话。
    海亚的身影就在流浪巴士的车顶。在都市的时候，一有空闲他就会待在那里。海亚很少使用都市准备好的宿舍，他都会主动留在流浪巴士这边。
    平时总是理所当然地站在海亚身边的缪珐，今天也只能看着他的背影而无法靠近。
    「让他静一静吧。」
    单调的机械语音让缪珐回过了头。费尔玛斯就站在那边，他是佣兵团的念威操作者，也是以前代团长的伙伴，身经百战的年长强者，就立场而言也像是海亚的监护人。
    「费尔玛斯，这到底是……」
    海亚昨天的心情还很好，他把指导洁尔妮一年级学生的工作丢给缪珐，又笑着说「我要去找雷冯打架～」缪珐回来报告时，他的心情还是很不错。
    然而过了一夜后，海亚却默不作声的坐在流浪巴士车顶一动也不动。
    「清晨时，本国那边送来了邮件。」
    费尔玛斯口中的本国，指的就是古连丹。萨林邦教导佣兵团虽是以金钱雇用的武艺家集团，另一方面却也身负古连丹王家的密令。
    那是找寻废贵族，并且将其捕捉的命令。
    海亚从洁尔妮这边，寄信通知了古连丹佣兵团发现废贵族的消息。
    早上寄过来的就是回信吧。
    「本国那边说了什么？」
    「我不知道。」
    费尔玛斯隐藏在面具下的脸庞缓慢的左右摇动。
    「海亚读完内容后揉掉了信，之后就是这样了。」
    缪珐觉得从这种行为中，似乎可以感受到海亚针对信件内容所散发出的怒火。
    「给他一些时间吧。」
    费尔玛斯将手放上缪珐的肩膀，就像要催她离开般似。离去时缪珐内疚的回头好几次。
    海亚凝视着都市外面，一动也不动。

    *

    训练仍然持续着。
    不过今天的主角不只是武艺科学生。
    「避难演习用手册。」
    按照平常上课时间来到教室的雷冯，以平板语调读出了手册上的标题。那只是将影印好的纸张用钉书机钉起来的廉价物品。在入学时，所有学生都有拿到一本非常时期行动指导手册。雷冯手上的东西，就是将今天需要的部分从里面抽出来的简易版本。
    「这种事不是做过好几次了吗？」
    自从雷冯来到学园后，污染兽曾经有几次逼近到洁尔妮的附近。只要出现这种状况，普通的学生们都要去避难处避难。
（插图038）
    最初那场对幼生体战时，因为太久没发生过紧急事态，所以发生了避难速度太慢。疏散策略失误，以及有学生迷路等等的麻烦，也听说有人因此受伤，但上一回的疏散据说比之前要顺利多了。
    「可是我们还没做过对都市战的演习吧？」
    「没错没错，对污染兽战与对都市战的应对方式不一样喔。」
    「喔，是这样啊。」
    听完娜尔姬与米菲的话，雷冯打开了手册。
    「对了！雷顿，你没读过非常时期行动指导手册吗？」
    「我想说只要知道避难所的位置就行了，所以只看了地图。」
    「哇塞，想不到雷顿意外的懒散耶！」
    「……要把里面的内容都记下来才行喔？」
    连梅珍都如此告诫自己，雷冯把视线放到了手册上面。
    古连丹的污染兽战虽多，却几乎没发生过战争。成为天剑继承者前发生过一次，当上之后也有一次吧？就算翻开脑中的记忆，雷冯也只能想到「好像有这么一回事」之类的回忆。
    成为天剑前因为年纪太小，所以根本算不上是战斗必要人员，当上天剑后，雷冯也没接过出击的命令。
    天剑只会单独出战。
    （这么一说，我记得是用抽签决定的吧？）
    是用陛下准备好的纸条抽签决定的。
    抽中签的人是林戴斯。
    用不着说，还没到中午战斗就结束了。
    「对都市战跟对污染兽战不同，基本上要在都市内进行战斗，也会出动都市内防御兵器。如果不知道防御兵器的位置，战争发生时就没办法应变，说不定还会误中自军的陷阱。这次的演习就是为了要让我们记住这些事情，所以非做不可。」
    「可是就算发生战争，雷顿大概也是在进攻对方都市的那一边，所以说不定不做也没关系喔。」
    「有那么顺利就好了。」
    娜尔姬如此说道，然后叹了一口气。最近她每天都去哥尔尼欧在练武馆那边的练习室进行化炼刭的训练，所以表现出来的疲累感也越来越明显。
    就在此时，走廊上的警钤响了。
    「啊！」
    「开始了呢～」
    突如其来的声音让梅珍发起抖来，米菲则是悠哉的喃喃低语。充满聊天声音的教室被另一种骚动声支配，班长率先站起，并且拉开喉咙引导普通学生朝走廊外面疏散。
    「外围地带B区有都市接近！预测接触时间约一小时！」
    扩音器利用警铃声的空档，不断重复着这些话。
    这次的状况设定是山岳地带造成视线受阻，因此延误了发现敌人的时机。在视野开阔处遭遇其他都市的话，据说可以有好几天的时间做好充分准备。
    「那我们先走一步了。」
    娜尔姬站了起来，雷冯也跟着起身。
    「小心喔。」
    雷冯与娜尔姬点头回应了梅珍的话。
    「我们要从这里跳出去，梅珍你们才要小心一点。」
    「没人会在避难演习时受伤吧。」
    米菲如此笑道，雷冯两人从开启的教室纵身跃出。
    先跳出去的人是娜尔姬，雷冯也跃向空中追在她后面。比起外力系冲刭，娜尔姬更擅长内力系活刭，所以虽然是一年级，但跳跃动作却相当的敏捷。娜尔姬一一超越其他一年级的武艺科学生，并且拉开了与他们之间的距离。
    武艺科学生们在屋顶与屋顶间飞跃，朝着同一个方向前进的光景实在壮观。
    「我去接菲丽学姐。」
    朝娜尔姬的背部发出声音后，雷冯用下一个跳跃改变了行进方向，他的目的地是二年级校舍。念威操作者虽是武艺家，运动能力却与一般人无异，所以移动时需要花上一些时间。况且菲丽是小队员，因此身上也担负着重要的任务。
    在二年级校舍正面玄关前落地后，正好发现了菲丽的身影。
    「时间刚刚好呢。」
    「只是巧合而已。」
    说罢菲丽走了过来，雷冯用双臂将她抱起。拥有袖珍身材的菲丽是那么地轻盈。
    「我要跳罗，小心不要扭到脖子。」
    「我听说能当一名优秀的护花使者，才算是一流的绅士喔。」
    雷冯虽出言提醒菲丽小心高速移动的作用力，但意料不到的爽朗反击却让他差点软脚。
    即使如此，他还是跳了起来。
    菲丽的银发在空中舞动着。
    「身体状态还好吧？」
    之前与污染兽接二连三战斗中，菲丽因为过劳而累倒。
    「我已经充分休息过了，你不用担心。」
    虽然会被风声盖过去，菲丽还是用普通的声音做出回答。她的声音传到了雷冯耳中。
    「比起我，冯冯的身体没问题吧？你之前做了很多乱来的事呢。」
    「我跟你一样，也好好的休息过了。」
    「是吗？」
    菲丽的疑问，是针对最近的训练状况发出的吧，想要雷冯陪自己做个人训练的武艺科学生与日俱增。一开始他们虽会透过妮娜提出要求，但妮娜也为了小队长所组成的战术研究会与作战会议而忙碌，所以最近他们开始直接来找雷冯。
    觉得每次都要找训练场所很麻烦的雷冯，决定每三天在放学后的体育馆进行指导，想来的人可以自行参加。
    「那些只是小事啦。」
    「是这样的话就好。」
    菲丽也不再说下去了。
    雷冯使出全力进行高速移动所产生的风压与冲击，可能会让身为念威操作者的菲丽身受重伤。当然怀中抱着人的雷冯并不打算使出全力，但菲丽却把头靠上他的胸口一动也不动。
    这让雷冯好行动多了，他立刻追上了娜尔姬。
    武艺科学生们陆续集结至被分为B区的外围地带。当然并不是所有学生都集合到了这个地方，在这里集合的只是前线部队，设置在各处的集结点也有负责都市内部防御的人员集合。大部分的一年级学生都被分配到了防御部队。当部队编制正式决定后，前线部队与独立行动的攻击部队就会在各自的场所集结。
    「你们来了啊。」
    妮娜的身影立刻出现在眼前，看来她与雷冯等人抵达的时间应该差不多才对。夏尼德与妲尔洁娜也加入了众人，第十七小队到齐了。
    而且预定让第十七小队指挥的武艺科学生们，也纷纷在这里集结。
    看着整着队的他们……
    （都准备好了吧？）
    这种感觉泛上心头。
    （接下来，就是等待了……）
    不过到底要等多久呢？从外围地带可以一览无遗的外界景色，至今仍是一片荒野。

    *

    吃中饭前没多久，海亚的身影从流浪巴士的车顶上消失了。就算在旅行者使用的宿舍区这边，也能感受到洁尔妮正在进行紧急状况演习的热血气氛。
    海亚一个人漫无目标的走在无人街道上，一边想起了这种热气也跟萨林邦教导佣兵团有关的事实。
    有如被那股热气吸引似地，海亚的身影飞越分隔区域的墙壁。像海亚这种程度的高手，要骗过监视者的耳目可说是轻而易举。
    宣告中午到来的报时声响起。
    紧急状况演习的热气，彷佛配合这阵声音似地开始冷却。这场演习没有进行实际战斗，只是为了在都市战开始时，能确实掌握自己该如何行动的训练罢了，所以两、三个小时就可以结束。
    今天早晨送来的信件内容，不断在海亚的脑海中重播。
    有着古连丹女王——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯署名的那封信中，慰劳且褒奖了海亚等佣兵团成员的努力成果，并且做出了等他们回到古连丹后，就能得到对等报酬与地位的承诺。
    而且在最后面还补上了一句话。
    『我送了一把剑过去，之后的事就交给那把剑吧。』
    「少开玩笑了！」
    想起这件事后，海亚喃喃低语。
    这表示对方做出了海亚无法捕捉废贵族的判断，但是却很难认定这个判断侮辱了海亚。不，如果拿到信的人是海亚，看到信上只表彰发现废贵族的功劳，或许会有这种想法也说不定。那是一封不晓得何时才会寄到的信，在发现的同时进行捕捉行动，是理所当然的事。也是因为如此，古连丹才给予了佣兵团专用的流浪巴士。
    然而信上却只提及通报发现废贵族的功劳。
    在洁尔妮发现废贵族的事实，也是对方做出这种考量的原因之一吧。遭到驱逐的天剑继承者流落何方，女王应该不会一无所知。她肯定知道雷冯在洁尔妮这边，不会有错。
    女王认为雷冯会阻止行动吗？
    而且做出了佣兵团会被雷冯击败的判断？
    所以才决定送一名天剑继承者过来？
    「我才不觉得自己输了。」
    海亚低声喃道，并紧紧握拳。从今天早晨就一直支配着全身的怒火，再次燃烧起来。
    的确，自己跟他战斗过，而且刀也被对方折断。
    不过海亚还是活着，只要活着就不算输。
    这就是海亚的想法。海亚的想法就是在佣兵这种从一座都市流浪至另一座都市，从一场战役打到另一场战役的生存方式中培养出来。
    雷冯因为太过天真，才无法杀掉自己。他年纪轻轻就得到古连丹最高的地位与荣誉，却也因为那种天真让地位遭受剥夺，背上污名，被逐出了都市。
    而且那种天真也让雷冯无法握刀，无法使用他真正的本领——赛哈丁刀技。
    自己不可能输给那种人。
    「游戏时间差不多该结束了。」
    一定要分出胜负才行，海亚松开紧握的拳，一边如此想着。信件恐怕是天剑从古连丹出发的同个时期寄出的。由于走的路径不同，所以信件比天剑早一步抵达了洁尔妮，然而天剑已来到附近的事仍是事实。
    会发生天剑继承者之间的战斗吗？
    想见识这一战的欲望，在海亚胸中微微燃烧了起来，但立刻就被扑灭了。
    能打倒雷冯的人，是自己。
    让出废贵族也无所谓。老实说，古连丹在意的废贵族，对海亚来说一点魅力也没有。养父教导他，所谓的力量是收藏在自己体内的存在，是在体内膨大的存在。除此之外的存在，不管是要利用或是合作，根据做出的选择不同，有时有利可图，有时则会身受其害，因此最能信任的存在就是同伴。
    但废贵族却非如此，废贵族这种不可解的力量，就让知道如何驱使它的人使用吧。
    打倒雷冯。
    只要专心做这件事就够了。
    这么一想，海亚顿时觉得在胸口深处燃烧的火焰，似乎变成了清爽的感觉。这是因为被爱尔榭拉侮辱的怒意从火焰源头消失，并且朝自己对雷冯的敌意上面集中的关系吧。
    （不管是哪一边，都不是让人爽快的感觉啦！）
    他甚至能从容的让嘴角扭曲出讽刺笑意。
    不管怎么说，比起因愤怒而脑袋一片空白的时候，现在这样要好多了。
    海亚之所以一动也不动的坐在流浪巴士车顶，是因为他正拼命压抑着那个气昏头只想冲去找雷冯打架的自己。今天早上的精神状态绝对无法取胜，虽然气到发狂，海亚还是可以冷静的观察状况。
    到现在为止，他一直拼命的压抑着怒火。
    就是因为忍耐已接近极限，他才会像这样四处乱晃。但怒火的走向好不容易定下来后，海亚也恢复了冷静。
    只不过海亚虽忍下了失控的狂暴举止，却没有改变心中做出的决定。
    要打倒雷冯，这个时机已经到来了。再拖下去的话，从古连丹出发的天剑继承者就会抵达这里了。这么一来，海亚就没机会出场了。就算事情没有演变至此，他的行动也有可能被古连丹视为背叛行为。海亚无法因为自己一人的任性，而把佣兵团的人都卷进麻烦之中。
    「那么，问题就是该怎么把雷冯拖到战场上……罗。」
    虽然也有站到对方面前表示要单挑的手段，可是光是这样，那个天真的家伙到底会不会接下战帖，实在令人怀疑。
    想到这里，某个念头忽然浮上脑海。
    浮上脑海的是一直到之前为止与污染兽的连续战斗。
    在那种情况下，雷冯拼了命的战斗着。
    到底是为了什么？
    「啊啊，在这边空想没用吧。」
    因为他实在太天真了……
    （总算找到你了，你在做什么？）
    就在此时，声音传到了海亚耳中，念威端子就飘在旁边。
    声音是费尔玛斯传出来的。
    「你来得刚好，我有事要找你商量。」
    （……看你这副模样，一定在打什么坏主意吧。）
    念威端子传来了有如杂讯般的叹息声。
    海亚露出狡猾笑容：
    「我要贯彻被瞧不起的决心～」
    海亚一边笑，一边对费尔玛斯说出作战计划。
    （这就是你烦恼老半天想出的答案吗……）
    费尔玛斯听完作战计划后，以苦涩至极的语气说道。
    「不管事情怎么演变，都没有理由待在这里了。既然如此，就让我尽情的大闹一场罗～」
    （如果信的内容是那样的话，我们的确没有理由为了捕捉废贵族而奔波。自从洁尔妮停止暴走后，它也跟着失踪，所以我们应该可以回到原本佣兵的工作。但是在那之前，还有一件事情非做不可。）
    「……？那是啥？」
    （别忘了萨林邦教导佣兵团成立的理由。）
    「啊……」
    正如前面所述，佣兵团是初代团长萨林邦接受古连丹王家搜索废贵族的密令，才成立的佣兵团，所有佣兵都是同意这件事才加入佣兵团。
    至于他们为什么赞成这件事，又为何同意追寻这种不确定的存在。这是因为他们知道发现废贵族，并且将其捕捉之时，可以从古连丹那边得到破格的报酬。是古连丹出身的武艺家就算了，对于在其他都市才成为同伴的佣兵而言，利益当然比忠义更具魅力了。
    而且亚尔莫尼斯的信中，有着通报废贵族的消息就足够了的暗示。报酬的金额或许会因为没捉到废贵族而减少，然而还是会有很吸引人的数目吧。
    海亚等人应该可以在这里收手了。
    这么一来成立佣兵团的理由就消失，古连丹出身的武艺家们或许会希望返回家园。
    而得到报酬的其他人，也会不想继续从事危险的佣兵工作吧。
    「你是指佣兵团可能会解散吗……」
    事到如今，这种事用不着刻意提起吧，海亚怨恨的望着费尔玛斯。
    （我虽然认为你没有忘记这件事，但你似乎故意无视这个事实呢。）
    「我怎么可能忘记，只不过……」
    （海亚……）
    费尔玛斯的声音，有如告诫般地响起：
    （你以前就是个聪明的孩子，有办法看出我们的想法并且采取行动。当然你实力强也是理由之一，但就是因为你有那种洞察力，流河才会把佣兵团交到你的手上，而我们也认可了这件事。但是自从来到洁尔妮后，你到底在做什么？我一点也感受不到你的干劲。）
    「我有干劲啊。」
    （不对。）
    费尔玛斯那不带情感的机械语音，撕裂了海亚的话语：
    （你在内心深处的某一角，害怕着有朝一日会发生这种事，所以你才会挑战雷冯。我想你也嫉妒他吧，不过如果是平常的你，一定有办法无视这种感觉。事实上，根本没有必要去刺激他。）
    「这……」
    当时费尔玛斯也骂了自己，这是无法辩解的事。
    （不，你想跟雷冯分出胜负也行。可是你是萨林邦教导佣兵团的团长，看清楚后果再行动吧。）
    留下这句话后，费尔玛斯的念威端子就离开了。
    「我知道啦～这种事……」
    目送着乘风而去的念威端子，海亚继续低喃：
    「可是啊，费尔玛斯，你还不够了解我呢。」
    他的手紧紧握着腰际的炼金钢。

    *

    解散后，雷冯他们第十七小队队一起去吃了午餐。
    「演习周差不多也该结束了。」
    一边喝着饭后的茶，妲尔洁娜如此低语：
    「这么一来，不管对手何时过来，我们都能从容应对，但我还是希望能快一点到来。」
    「说得没错。」
    妮娜点头同意妲尔洁娜的话：
    「如果对手能在我们士气高昂时过来，那就太好了。时间过得越久，紧绷的精神也会越松懈。」
    「哎，如果每天都要被迫做这种训练，我一定会累翻的啦！」
    妲尔洁娜点头同意，在她身旁的夏尼德则是开了一个玩笑。就连这样的夏尼德也一样，在刚才的训练中，他一直在都市四处奔走，与负责远距离射击的武艺科学生们互相讨论适合狙击的射击姿势。
    「你啊……」
    妮娜与妲尔洁娜都露出了不悦神情：
    「明明不晓得战争什么时候会开打，现在才临时抱佛脚太晚了吧。」
    「不过往年的都市战，都是在小队对抗赛结束的这个时间开始的，或许电子精灵之间有某些商议喔。」
    「这么一说，之前也是在这种时候开打的呢。」
    经历过以前的都市战——也就是武艺大会的三个人，望向远方想着那些回忆，在之前的武艺大会中尝到的惨败。就是因为那样，现在的洁尔妮才会陷入困境之中。一定要洗刷当时的屈辱才行，虽然形式不同，但雷冯似乎可以看见三个人心中都有这种想法。
    雷冯与娜尔姬都还是一年级学生，菲丽则是二年级生。对他们来说，上次的武艺大会仅止于耳闻而已。
    「这次一定会赢的。」
    雷冯如此鼓励。
    「嗯，会赢的。」
    妮娜看着雷冯，然后露出微笑。
    「因为有你在嘛，我相信一定能轻松获胜的。」
    「就算想靠别人帮忙，也不要说出口吧，你这个不知耻的家伙。」
    妲尔洁娜骂了夏尼德，座上笑声四起。
    融洽的氛围只到了这里。
    「……刚才的对话有那么好笑吗？」
    极冷淡的话话，狠狠撕裂了现场的轻松气氛。
    发出低语声的人是菲丽，她将手中的瓷杯放下，正面迎接了妮娜等人的视线。
    「菲丽……？」
    「有人可以教我那些话哪里有趣吗？我完全无法理解依靠他人力量的想法哪里有趣。」
    菲丽的言辞与她的静谧表情正好相反，渗出了如同火焰燃烧般的怒意。
    「学姐，大家只是在说着玩的啦。」
    雷冯虽跳出来打圆场，但菲丽却充耳不闻。
    「不，我们的确是太轻浮了，抱歉。」
    妮娜敛起神情低头道歉。
    然而这个动作反而让菲丽的怒意火上浇油。
    菲丽无言的起身，然后就这样走了出去。
    有如被尴尬沉默催促似地，雷冯慌张的追了出去。
    「菲丽学姐。」
    虽然在店外追上了菲丽，但她并没有因此而放慢脚步。
    「你怎么了？」
    即使如此，雷冯还是有耐心的走在菲丽身边。
    「大家说那些话并没有恶意，也不是想要偷懒，学姐你应该……」
    「冯冯……」
    「……菲丽你应该早就知道了吧？」
    连这种时候都被纠正叫法，雷冯看了看周围：
    「夏尼德学长本来就爱开那种玩笑，他一定不是认真的……」
    「他的事怎样都无所谓。」
    菲丽开了口：
    「都认识那么久了，用不着你提醒，我也知道他的个性。那个人的事怎么样都无所谓，不过……」
（插图048）
    「不过……？」
    「不过我就是觉得很生气。」
    谁惹她生气了呢？完全摸不着头脑的雷冯眺望着菲丽的侧脸，却被她反问了一句：
    「冯冯，你没有任何想法吗？」
    「咦？」
    「我指的是废贵族。」
    菲丽口中说出那个名词后，雷冯又确认了周围。非常时期演习已经结束，今天的课也到此告一段落。跟雷冯他们一样吃完午饭的学生们，让整条大街闹哄哄的。
    但是，没有人特别意识到雷冯他们。
    佣兵团也没有派出眼线。雷冯把视线移回菲丽身上。
    菲丽是在废都初次与废贵族接触时，唯一察觉它气息的念威操作者。海亚他们萨林邦教导佣兵团知道此事后，还曾经寻求过菲丽的协助。
    之前曾有过这些事。说不定菲丽有一天还会探测到它的存在，所以他们很有可能会监视菲丽的一举一动。
    「在意他们也没用。」
    察觉了雷冯的想法后，菲丽一句话做出了断言。
    「那个人……」
    即使如此，菲丽还是避开了名字：
    「为什么可以这么悠哉呢？」
    当然那个人指的就是妮娜。
    妮娜虽被废贵族缠上而吃了不少苦头，但她本人却没有认真的面对这个问题。就一直当做目标努力至今的武艺大会迫在眉睫，这种做法也未免太不小心了。
    雷冯也这样觉得，但妮娜却只是叫自己专心准备武艺大会。
    「那个人根本不知道我们有多担心。」
    菲丽焦躁的丢下了这句话。
    妮娜失踪时，菲丽曾说过雷冯与自己行动的理由，都是为了她的话。
    两人虽拥有过多的才能，却都没有主动运用它的意愿。雷冯有着古连丹的过去，菲丽则是对只能成为念威操作者的自己感到疑问。
    这两人会不情不愿的进武艺科，并且加入第十七小队，虽是学生会长卡利安的运作结果，但决定性的因素仍是妮娜的强烈意志。
    妮娜失踪后，菲丽才对这件事有所自觉。
    就是因为如此，她才会对妮娜无所谓的态度感到焦躁。
    「我也很担心啊。」
    跟菲丽一样担心的雷冯，无法针对这件事提供任何建议，他只能在生气抱怨的菲丽旁边不停点头。
    「可是刚才你对其他人也很不客气，还是道个歉比较好吧。」
    雷冯在最后补上了自己的意见——
    「我不要！」
    却被对方一句话堵了回来。
    雷冯住的宿舍跟菲丽住的独栋公寓，到半路就分成了两个方向。在叉路分开后，菲丽独自走在回家的道路上。
    （我实在太傻了。）
    随着时间的经过，菲丽的情绪也冷静了下来。想到自己根本没必要故意在那种场合发火，后悔之意顿时涌上心头。
    而且那种说法根本不能传达菲丽为什么生气的理由。
    正如雷冯所想，她也很气妮娜。
    除此之外还有另一个原因，菲丽与雷冯明明那么烦恼，就算因过劳而累倒，两人还是不停战斗。然而妮娜的态度，却像把这些付出一笔带过似地毫不在意。
    在练武馆表示不能说出真相的发言，也让她觉得很生气。
    感觉起来就像遭到了拒绝。
    （我到底是怎么了？）
    讲这种话虽然有些太晚，但自从第十七小队步上正轨后，菲丽有时会情绪失控。她晓得自己一定得想办法解决，却总是事与愿违。
    自己担心妮娜是事实，妮娜没回应这种担心情绪让自己焦躁也是事实。
    不过菲丽还对另一件事感到焦躁，这也是事实。
    （那个人回来后，他整个人都稳定下来了……）
    她指的是雷冯。妮娜失踪期间，雷冯总是挂着走投无路的表情，脸上也看不到半点从容态度。然而现在的他，甚至有余力帮忙其他学生准备武艺大会的训练。
    担心妮娜虽是事实，雷冯本人却也没有针对问题本身找出根本的解决之道。
    （他安心了。）
    只要有妮娜在，雷冯的精神状态就能保持稳定。
    这个事实让菲丽觉得五味杂陈，而且无法冷静下来。
    如果不想办法的话……
    她一边这么想，一边走进了公寓大厅。
    隔天，一片哗然的武艺科学生之中，没出现菲丽的身影。


03  两幅画

    「那就是洁尔妮……」
    有雷冯在的都市，就在将双筒望远镜调到最大倍数后，能勉强确认纹章模样的距离之中，这个事实让莉琳产生了不可思议的感觉。突发状况带来的惊讶与喜悦，以及胸口被紧紧束缚般的紧张感袭向了她。
    「如果是这种距离的话，大概只需要一天吧？」
    背后的萨瓦利斯悠哉的喃道。
    「也就是说，明天就要跟洁尔妮战斗罗？」
    莉琳她们现在住的都市叫麦亚斯，跟洁尔妮一样是学园都市，同体系的都市会在彼此之间发动战争。这项世界法则至今依旧，而且以后也不会改变，所以学园都市只会与学园都市进行战斗。
    前往洁尔妮的旅途中，莉琳被卷入了离奇事件中而滞留在麦亚斯。一直到刚才为止，她都还在悲叹这种不幸，想不到洁尔妮竟会以这种形式出现在自己面前。莉琳实在不确定，这种结果算不算是时来运转。
    「就是这么一回事。哎，雷冯如果以武艺家的身份加入他们的话，那洁尔妮几乎没有任何败北的要素了。当然罗，那是指我认识的雷冯而言。」
    意有所指的说法，跟刚才的那些会话有着某种关联吧？
    莉琳看着萨瓦利斯的表情，但是她无法从老是泛着暧昧笑意的脸庞中读出任何情绪：
    「雷冯真的很强吗？」
    莉琳的问题让萨瓦利斯抬起了眉毛，那副表情诉说的情绪是——意外。
    「不强的话，是无法成为天剑继承者的。」
    「是吗，说得也是。」
    莉琳明白这一点：
    「我明白这件事，可是我总是无法想像出那个画面。雷冯是武艺家，是天剑继承者。如果没有雷冯在，我住的孤儿院可能早就倒闭了，这些我都明白。我虽然明白，却怎么样也没办法理解。」
    这种想法单单只是自己的任性吗？莉琳虽然喜欢看雷冯以武艺家身份独自在道场修练的身影，却怎么样也没办法把这种影像跟战斗的姿态重叠。
    「雷冯的确很强喔，空下来的沃尔夫修丁称号决定战我也有看。其他天剑们也认同他的实力，但是啊，实际跟他站在同一个战场的次数，好像只有一次呢……」
    喃喃低语后，萨瓦利斯有如回忆似地闭上了双眼：
    「那场战斗非常严苛。是跟老生体六期，被取名为贝希默多的那只污染兽战斗时。出战的有我跟雷冯，还有林戴斯三个人。撇开卡温迪亚与利瓦斯的搭档不说，这可是少数由天剑继承者所组成的共同战线，而且也是一场苦战。」
    再次睁开眼睛的萨瓦利斯凝视着不存在于眼前的场所，然后说出了话：
    「啊啊……那场战斗真的是……真的是太愉快了。」

    *

    战斗前，空气的气味总会改变。虽然那股味道细微的无法感觉出有任何变化，它还是具有刺激性，会让鼻子产生水流进去的疼痛感。
    「是这样吗？」
    以毫不可爱的语气回应萨瓦利斯随口低语的人是，站在身旁的新任天剑继承者。
    雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫。
    他的年纪看起来才刚从幼年学校毕业。即使如此，他当上天剑继承者却已经有一年之久了，也有许多次单独与污染兽交战的经验。在尚未成熟的童稚眼瞳中，寄宿着感情薄弱的暗淡色彩。
    「老师感受过这种东西吗？」
    雷冯有如仰望似地抬起头部，对站在旁边的另一名天剑继承者发出问题。
    林戴斯·沙沃雷德·海顿。
    那位脸上总是挂着不悦神情的壮年天剑继承者，一边眺望对面的风景，一边摸摸自己的胡渣。
    「没有。有时间沉浸在那种感伤的话，还不如挥一万次正拳如何？」
    「多谢您的忠告。」
    林戴斯的态度总是如此，以讨厌人出名的他，不会做出什么像样的答复。不过这样的他不晓得在想什么，竟然将自己的秘奥义——也就是钢丝传授给了这名少年。
    他的心到底出现了何种变化？
    「可是……」
    雷冯望向四周。
    「在这种地方等就行了吗？」
    三个人的所在之处是，古连丹的外围地带。
    古连丹的外围地带，保留了比其他都市更宽广的空间。对于经常发生污染兽遭遇战的这座都市而言，因为这里很容易成为主战场，所以便弄成了可以让武艺家充分活动的空间。
    有三名天剑继承者待在这里的状况，绝不是毫无意义。
    「德尔波妮……那个快死掉的老太婆说会来，所以连亿分之一的误差也不可能出现。」
    德尔波妮·裘安迪斯·缪拉。天剑继承者之一的念威操作者的话，让三人来到此处。
    「可是她后来好像又睡着了，如果她突然死掉的话，位置就空出来了吧。」
    「没有人能取而代之的话，位置会一直空着吧。」
    德尔波妮是一名年龄近百的老女人。现在的她绝大部分的时间都躺在医院病床上昏睡，但因为没有超越她的念威继承者出现，所以她现在还在天剑的宝座上。
    另外，像今天这样有污染兽突袭时，她就会从睡眠中清醒，并且尽责的将消息传达给爱尔榭拉。这就是德尔波妮的位置在她死掉为止，都不会空下来的理由。
    以这个时间点而言虽是未来发生的事件，不过就是靠了德尔波妮的念威之助，才能早一步发现有寄生型老生体侵入了古连丹。
    这位德尔波妮说，今天会有污染兽来到此处。
    所以三个人才会在这个地方。
    「林戴斯，有反应了吗？」
    「没有。」
    林戴斯的手展开了已经复原的炼金钢——也就是天剑。它看起来虽然像是皮手套，指尖却覆盖着精雕细琢的白金，而且前端还展开了无法以肉眼辨识的数万亿根钢丝，并且将触角伸向外围地带的外部。
    那些钢丝至今仍还没捕捉到德尔波妮预言的污染兽身影。
    「如果跟德尔波妮说的一样，贝希默多真的来袭，那在它出现为止我们都不会晓得，因为它可是会穿过钢丝的死角。」
    「嗯，似乎是如此呢。」
    贝希默多——替污染兽命名的行为，就算在古连丹这边也很少见，不过其他都市根本没这种习惯吧。
    污染兽的命名有其规则。
    条件之一，必须是力量强大的老生体。
    另一个条件是曾战斗过，却无法将其扑杀时。
    被取名为贝希默多的老生体过去曾袭击古连丹，而且当时的天剑继承者无法彻底击败它，所以让它逃跑了。
    「它上次过来时，是我当上天剑继承者之前的事，不过德尔波妮那个时候就是天剑继承者了。如果来袭的污染兽是贝希默多，那事情就会是这样吧。」
    一边听着林戴斯的话，萨瓦利斯从外围地带望向了外界的光景。
    在古连丹走动的地域某处，有着大规模的污染兽巢穴。无数污染兽会从那边出现，并且袭向古连丹。
    不断地扫荡它们，就是以天剑继承者为首的武艺家们的任务。
    宽广的外围地带上只有萨瓦利斯他们三个人。警报声响起，普通的市民都躲进了避难处。为了预防万一，其他武艺家们也集结在王宫里待命。
    所谓的万一，就是萨瓦利斯他们败北的那一刻。
    虽然那一刻并不会到来。
    「可是连都市外隔离衣都不穿，就这样在外围地带迎击敌人，陛下的命令还真大胆。」
    「打一次你就知道理由了。」
    「喔？」
    「与其做千亿个推测，倒不如采取一次实际行动。它来了。」
    林戴斯宣告这件事时，说话的语调并没有改变。
    但是在下一个瞬间，萨瓦利斯跟雷冯都复原了炼金钢。
    最初发生的是，地面的摇动。
    「是都震……？不。」
    撕裂耳膜的金属悲鸣声随后响起。古连丹那些连看都不用看，甚至已化为风景一部分不断动着的足部之一，被某种力量压住而产生了震动。
    「有某个巨大的物体……」
    雷冯如此低语。
    在那瞬间，它出现了。
    在刹那之间，暗褐色的黑板覆盖了整个视野，一道巨大的身影遮住了太阳的光线。某种巨物攀上了外围地带的边缘处，而且还与遮去阳光的本体互相连结。它一边蠢动，一边不停从表面发出无数岩石浮上泥沼般的难听声响。
    仰望上空的视线前端，是两个白浊的块状物。
    「……这是，真想说它是巨人啊。」
    那个巨大物体光就形态而论，看起来跟人形极为相似，也因此让萨瓦利斯忍不住如此低语。虽然说是类似，但看起来还是跟幼儿做出来的泥娃娃差不多。
    就像有人站在桌子对面似地，名为贝希默多的污染兽就站在那里。
    「我第一次看到这么大的家伙。」
    在一旁的雷冯垂着长剑，以一对灰暗的眼瞳仰望着贝希默多。
    雷冯的脸庞没有不安与恐惧的神色，他那凝视着贝希默多的表情，就好像只是在打量它体积的大小一样。
    有东西不断从贝希默多的全身掉落。
    那是土壤。在地底深处，含带湿气的土壤黏得全身都是。
    贝希默多在地底移动。
    林戴斯唯一的死角，就是地底。大地会阻碍钢丝的移动，并且让传导过来的感觉变得暧昧不清。
    而且对普通等级的念威操作者来说，如果不专心一致，根本无法感测出在地面下持续移动的存在。
    因为是德尔波妮，才能做到这种事。
    「那么，差不多该收拾它了。」
    「说得对。」
    萨瓦利斯与雷冯同时点头的下个瞬间，两人都化成了疾风迫近贝希默多。
    两人虽没有交谈，却自然而然的分成了左右两路。
    「先让它放开那双脏手吧。」
    目标是放在外围地带边缘的左右两只手。两人的刭流，撞上了相当于古连丹足部的粗大手臂。
    这是外力系冲刭变化——刚力冲破·咬牙。
    以及外力系冲刭变化——闪断。
    萨瓦利斯的掌底吃进了贝希默多的右手腕。由外部入侵的强大冲到与彻刭让内外部同时产生了破坏，相当于手腕的部分有如被猛兽利牙啮咬似地粉碎了。
    同一时间，雷冯的剑将左手腕切成了两半。
    萨瓦利斯激烈，雷冯则是静谧地破坏了双手手腕。因此失去平衡的贝希默多，半转半跌的向后方倾倒，然后穿过都市足部空隙摔到了地面。
    （哎啊，这么容易就……）
    不堪一击的反应让两人大失所望。对从以前的天剑继承者手中逃脱，又被取名字的污染兽来说，它表皮的硬度并没有想像中那么坚固，最重要的是动作实在太迟钝了。
    「白痴，快闪开！」
    林戴斯的声音从背后传了过来。
    被遗留在外围地带的双手残骸发生了变化。当两人回过头时，出现在眼前的是软趴趴躺在外围地带的残肢，正以骇人的速度膨胀的光景。
    它爆炸了。
    轰音传出的同时，嵌在体表上有如岩石般的鳞片也四处飞散。鳞片表面有如经过研磨的刀刃般锋利。因为近在咫尺，而且又出乎意料之外，所以跃向空中的两人身上都被割出许多裂痕。
    「原来如此，我知道不在都市外进行战斗的理由了。」
    在都市的足部上着地后，萨瓦利斯向下望着自己的身体。受的伤并不深。不过衣服被割得破破烂烂，而且割痕也到达了皮肤。微微渗出的血渍，正一点一点的向外扩大。
    如果在都市外面挨下这一招的话，防护衣就会被割破。这么一来，就算是天剑继承者，也只能等待被污染物质烧成灰烬的命运。
    「陛下跟其他的人也太坏心了。如果知道的话，就应该早点说出来才对啊。」
    萨瓦利斯望向在另一只脚着地的雷冯，他的伤势也跟自己差不多吧。
    定睛一看，只见因爆炸而四处飞散的残骸，有如拥有意识似地开始蠢动，并且朝同一个目标移动着。
    它们的目的地是一边让地面发出巨响，一边试图撑起身体的贝希默多。
    「既不是舍弃肢体，也不是再生，而是恢复原状吗。这么一来，它几乎等于半个不死身了嘛。」
    贝希默多再次动了起来，它撑起上半身，并且用复原的手臂再次攀向外围地带边缘。
    因为站在现在这个位置，所以萨瓦利斯可以清楚看见。贝希默多的下半身，至今仍有如融化似地埋在土里面。
    「这家伙跟大地同化吗？想不到居然会出现这种进化，污染兽实在是太超乎常轨了啊。」
    萨瓦利斯仍从容的可以感到愕然与叹息。
    林戴斯还在外围地带。
    正要放上外围地带边缘的手臂，再次遭到了碎裂的命运，这是林戴丝的钢丝所造成的。
    矗立在外围地带与都市边界的他，就好像在宣示自己是最后防壁一样。
    爆炸再次发生。不过因爆炸而四散的凶器没飞出多少距离，又被裁断得更小更细，化为粉尘。
    林戴斯的钢丝在外围地带中央展开绵密细网。以天剑继承者特有的强大刭流所支撑的钢丝之网，形成一堵肉眼无法辨识的铁壁阻隔了贝希默多的侵袭。
    林戴斯举起软软下垂的右臂。
    张开防壁的是左腕的钢丝，那右腕呢？
    那是无人能看见的极细凶器——钢丝。分开来看虽不是什么了不起的武器，但在林戴斯这种拥有超级绝艺的强者手中，就会成为包含强大刭流的恐怖武器。
    自由自在的钢丝们，在林戴斯头顶如同翻花绳似地交错纠缠，试图编织出某种形状。只有钢丝的话，就算以天剑继承者的锐利目光观视，也无法捕捉全部的形态。但是因为那上面有着刭流奔走，所以可以看到它的形状。
    那是一根细长的圆锥。
    「散裂成千亿万碎片吧！」
    林戴斯的右手一动，圆锥朝贝希默多的胸口疾刺而去。
    操弦曲·跳虫。
    被抛出去的巨大圆锥刺进贝希默多的胸口，接着一边产生连锁的爆炸反应，一边钻进巨体之中。
    变化仍在进行。潜进体内的钢丝以惊人速度解开圆锥的形态，因这个过程而四处狂乱跳动的钢丝，由内而外撕裂着躯体。紧紧纠缠的钢丝解开时的反作用力，让那些斩线显得紊乱又毫不容情。
    「要打的话，就要彻底大干一场！」
    萨瓦利斯跃向后方避开因爆炸而四散的鳞片，并且啧了一声。
    林戴斯的跳虫，消灭了贝希默多上半身的一半。它会继续复原，还是……跃向后方的萨瓦利斯受着重力牵引，一边在半空中观察着这些变化。
    至少，敌人没有停止动作。
    「啧！」
    萨瓦利斯扭转身躯，在空中做出回转动作。一个巨大物体从他旁边穿了过去。
    那个东西有着触手的形状，它让没有受到伤害的部分产生变化，以伸长的触手袭向萨瓦利斯。
    触手表面有着数不清的嘴，而且里面的尖齿不断互击，发出喀喀喀的声响。萨瓦利斯踢向触手表面，利用反作用力一口气移动到了地上。
    而雷冯……
    现在还停留在空中的他，正挥动着长剑扫开猛袭而来的触手，了不起的滞空能力。雷冯以每个挥剑的动作平衡身体，并且在空中移动着位置。雷冯深知在空中这种压倒性不利的场所中战斗的诀窍，就算切断的触手爆炸，他也能从容应付。
    「我可不能输呢。」
    萨瓦利斯体内的刭流密度突然爆升。刭流在双腕集中后继续产生变化，变成白银之炎。
    这是外力系冲刭的化炼变化——蛇流。
    萨瓦利斯站在原地，并且以惊人速度连续挥出了拳击。连击没有撕裂空气，看起来就像在静静练拳般。
    不过招式的效果确实传到了贝希默多身上。
    崩毁的上半身，长出无数触手的断面出现白银色的连锁爆炸。萨瓦利斯挥出的拳头冲击不是在眼前，而是在锁定的目标上出现了成果。然而萨瓦利斯与那些场所的相对位置，甚至没有成一直线。
    白银之炎借着冲击波扫向触手根干处，并且将它们一一击倒。下个瞬间，所有触手上都发生了连锁性的爆碎现象。
    而雷冯被遗留在那些爆炸之中。
    「…………」
    但是他的脸上没有出现动摇的神情，保持着深度沉默的眼瞳，冷静地看穿了每一片来袭的鳞片，身体也做好了释放出下一招的准备。
    这是天剑技——霞楼。
    剑光一闪，周围奔出了无数斩线。那些斩线将迫近的鳞片与爆压切断撕裂，并且让它们无效化。
    「你想杀死我吗？」
    雷冯着地后，连看都不看萨瓦利斯的如此说道。
    萨瓦利斯不禁咧嘴笑了出来：
    「这种程度就死掉的话，不就是一种救赎了吗？」
（插图059）
    萨瓦利斯很兴奋，他自己也非常明白这一点。
    多么快乐啊！在老生体之中，让三名天剑继承者像这样驱使着技巧，又还能存活下来的污染兽究竟有几只呢？
    太快乐了，实在是快乐到了极点。
    而且最让自己快乐的是——
    在外围地带的对侧，至今仍有巨大物质在蠢动的声音。
    也就是说，那里有某种让天剑继承者使出如此大技，却还是不痛不痒的怪物存在。
    「还没结束呢。」
    几乎要笑出来的萨瓦利斯，制造出新的刭流。

    *

    「那场战斗真的很快乐呢！」
    萨瓦利斯一边回想，一边让饭后的茶流入了喉咙。
    场景改变，这里是宿舍的餐厅。发现洁尔妮的消息也传到了这里，所以聚集在餐厅的人群中，有着一种祭典般的骚动氛围。虽说分出胜负的结果不变，但学园都市之间的战争并不会造成死亡，所以只能算是没有凄惨过程的大型活动。有如格斗技比赛开始般的亢奋感，极自然地扩散在人群周围。
    萨瓦利斯在午餐时间说着故事。
    莉琳没见过雷冯与污染兽战斗的模样。莉琳是普通人，有紧急状况发生时必须前往避难所逃命，所以她永远不会见到那一幕吧。
    因此萨瓦利斯口中雷冯战斗时的模样，对莉琳而言非常新鲜，感觉起来就像在听一名陌生人的事迹一样。
    会有这种感觉，就表示雷冯没有在莉琳面前表现出全部的自己。
    她以前就知道这件事了。与卡哈尔德·巴连的比赛，还有之后发生的一切，都诉说着这个事实。
    莉琳感到寂寞，也觉得胸口很苦闷。她一直以为自己跟雷冯从懂事前就在同一个场所长大，分享着同样的辛劳，一起拥有相同的快乐。可是只有雷冯一人，在没人知道的情况下，独自承担着辛劳与痛苦。
    坐在后面位置上的男人们正在高谈阔论。
    「哪一边会赢呢？」
    「是这边吧？再怎么说，这里才刚打败了污染兽耶。而且听说在之前的武艺大会中，洁尔妮吃下了全败的战绩。他们的武艺家实力可以说低到不行呢。」
    「是喔，可是啊，说不定会出现什么黑马喔。再怎么讲，学园都市每年都会有新血流进来呢。」
    「哈，哪一种白痴都市会让将来有希望变强的武艺家离开啊？」
    「好，那来打个赌吧？」
    莉琳回头望向后方。从他们常旅行的模样判断，或许是在都市间以买卖情报为业的人。
    萨瓦利斯似乎也在听他们讲话。
    洁尔妮的黑马。
    雷冯这名拥有超强实力的黑马，就在那边。
    不过萨瓦利斯没有提起这个事实，而是说出了另一件事。
    「我的弟弟似乎没办法独力扭转战局，真是可悲呢。」
    萨瓦利斯的弟弟也在洁尔妮，搭流浪巴士旅行时，莉琳就听过这件事了。
    他的名字好像叫哥尔尼欧，现在是五年级，所以就算他参与过上次的武艺大会，这也不足为奇。
    「你跟弟弟感情不好吗？」
    萨瓦利斯刚才那番话听起来不够认真，应该不能照单全收吧。
    「我是还好啦，但弟弟似乎不晓得怎么跟我相处。他看起来，好像连我的影子都怕呢。」
    有个太过优秀的哥哥的弟弟，莉琳无法理解这种感觉吧。就正确的定义而言，莉琳没有兄弟姐妹，所以她当然无法理解。更何况以武艺家身份出生时，就明白自己得跟优秀哥哥过着相同生活方式的际遇，也不是莉琳所能理解的。
    「他啊，与其像现在这样，倒不如一点才能都没有还比较好呢。讲这种话或许有些偏袒，可是他真的很有天分喔，可是他的不幸就是比我晚出生。哎，虽然我根本不在乎他就是了。」
    做出结论的最后一句话太有说服力，这让莉琳感到背脊一凉：
    「他是你弟弟耶。」
    「是又怎么样？」
    莉琳语气中虽带着非难之意，却被对方轻描淡写的带了过去。
    「天剑继承者所追求的，只有纯粹的力量。只要会造成妨碍，别说是弟弟了，就算是鲁肯斯武门我也可以舍弃。」
    说出这些话的同时，虽然不甚明显，但萨瓦利斯脸上的笑意还是加深了。
    这个人是认真的。
    莉琳是孤儿，所以没有任何存在会因为她诞生时血缘互通，就无条件的付出爱情。就是因为被这种存在因某种理由而舍弃，她才会是孤儿。
    所以莉琳认为自己比任何人都了解家族的重要性。
    「啊啊，很遗憾你以为只有我会这样想。话说在前头，大部分的天剑都是这样想的喔。」
    「咦？」
    「天剑继承者是古连丹最顶尖的武艺家集团，不过换句话说，也是异常者的集团喔。在里面的所有人，几乎都有那种不管舍弃什么，也要追求极致力量的想法，但只有雷冯不一样。」
    只有雷冯不一样，这句话让莉琳感到有些高兴。因为就萨瓦利斯的说法来看，雷冯并没有被归类为异常者集团。
    「硬要说的话，如果他只想着要如何增加自己的力量，就不会被卡哈尔德那种蠢人抓到把柄，也没必要离开古连丹。」
    可是她的喜悦只维持了一瞬间。
    「雷冯想要变强的动机，比我们这些『普通』的天剑继承者复杂多了。说不定这就是雷冯强大的理由，不过也就是因为这样……」
    莉琳不晓得该以何种心态面对接下去的话语。
    「我才会觉得失去理由的他，现在应该变得很弱了。」
    一边看着屏住气息哑口无言的莉琳，萨瓦利斯再次回想起过去。他试着唤起激烈战斗后的余韵。
    雷冯就在洁尔妮那里，他到底有没有变弱呢？如果没有的话就好了，莉琳心想。
    而且只要自己挡在萨瓦利斯面前就行了。
    她是打从心底这样想的。

    *

    与贝希默多的战斗持续了三天三夜。
    那是在技艺上累积技艺，在破坏上重叠破坏，在力量上贯注力量，以意志装饰意志。将刭流编入刭流，让绝技与妙技互相冲突的三天。
    「受不了，有够烦人的！」
    雷冯的声音中带着焦躁，但体力却没有衰退。靠着只战斗三天就会累到惨叫的半吊子活刭，是没办法当上天剑继承者的，所以这种情况不足为奇。
    但是精神面的疲劳感而论，雷冯正在进入一种严重的状态。与无数敌人持续战斗相同的时间，可以借着堆积如山的污染兽尸体来确认自己的努力成果。然而贝希默多却是能持续再生，不，是几乎能无数次复原的污染兽。所以自己招式的成果，无法以眼睛看得到的形式加以保存。
    这个情况让雷冯感到压力。
    而且随着战斗时间的延长，贝希默多的战法也越来越巧妙。随心所欲不断变形的它，不会光靠自爆能力做出大动作攻击，行动模式中也隐约可见将三个人逼人陷阱的狡智。
    它不但没变弱，感觉起来甚至强化了。
    这让雷冯感到不耐，觉得自己被焦躁感吞噬了。
    （他到极限了吗？）
    雷冯才十岁，就实力而言虽出类拔萃，但精神上并不具有对等的成熟度。如果要让他退场的话，现在应该正是时候，虽然萨瓦利斯不知道这么做是好是坏。
    （就算他死掉也没差啦。）
    萨瓦利斯对雷冯的生死不感兴趣，他唯一在意的是雷冯最后会不会暴走，并且对这场战斗造成妨碍。
    （我难得这么快乐呢。）
    与雷冯相反，萨瓦利斯被亢奋感所包围着，而且这种感觉一点也没有减退。驱使着所有技巧，使尽所有奥义的感觉甚至为他带来了快感。
    萨瓦利斯觉得，在战斗中诞生的新连续技就像崭新的自己，而贝希默多重新站起的姿态，更告诉了他自己还能继续变强的可能性。
    妨凝这件事的存在，只会替自己带来不快。
    （让他退下吧。）
    就在萨瓦利斯做出决定时——
    「怎么了，这种程度你就受不了了吗？」
    在背后维持最后防卫线的林戴斯对雷冯开了口。
    「怎么可能。」
    雷冯撂下了这句话做为答复，林戴斯点了点头：
    「我想也是，这种程度的战斗根本不值一提。过去你一直跟污染兽战斗着，而且只要身为天剑继承者，你就必须置身于这种战斗之中。疏忽出现的瞬间，你死亡的可能性就会出现，而焦躁就是这种情况的开端。你应该已经体验过这种事了吧。」
    萨瓦利斯曾经耳闻。林戴斯虽将钢丝的技术传授给雷冯，但在训练过程中，雷冯却因擅自使用钢丝，而使自己受了濒临死亡的重伤。
    「……是的。」
    「那么，你知道自己现在需要什么吗？」
    「用毅力战斗下去。」
    「知道的话就要做到，继续丢脸下去的话，我就把你撕裂成肉片。」
    「是的。」
    雷冯眼瞳里的焦燥色彩消失，深沉静默再次寄宿于其中。
    （喔？）
    萨瓦利斯意外的看着这一幕。天剑继承者指导他人这件事本身已经够少见了，以讨厌人出名的林戴斯居然会提出这种忠告，几乎算是前所未闻了。
    林戴斯的话并没有在这里停止：
    「不过我也对这场战斗感到厌烦了，差不多该让它结束了。二十五万九干二百秒的时间，用来应付这家伙的食欲已经够多了。」
    「可是要怎么做呢？」
    会话进行的同时，战斗仍在持续着。贝希默多的身影虽跟它出现时一样，仍停留在外围地带那一边。但三名天剑继承者使出的冲到与高速移动时产生的冲击波，还有贝希默多自爆所造成的伤害，已让外围地带呈现地面剥离、惨烈的爆炸痕迹重重相叠的模样。
    三名天剑继承者花了三天三夜持续战斗，仅能阻止老生体的入侵。
    别说是雷冯，就连萨瓦利斯也有这种想法。所以萨瓦利斯才觉得很开心，但是……
    「给我看仔细。」
    林戴斯以不悦眼神叫两人观察贝希默多。
    从外围地带仰起上半身的扭曲巨人仍试着爬上都市，另一方面则从全身射出触手攻击萨瓦利斯等人。
    压倒性的巨大质量，根本看不出有任何变化。
    「被大规模的体积差距搞乱感觉了？还是看得太习惯没察觉到变化？虽然只有一点点，不过它的确缩小了。」
    「咦？」
    发出惊讶声音的人虽是雷冯，但萨瓦利斯本人也对这句话感到难以置信。
    「我的意思是它没办法完全复原，它应该不会做出以自爆大幅削减躯体的蠢事吧。既然如此，就表示我们每一次使出绝招，还是能成功破坏它躯体的百分之零点几。」
    「就算真是如此，我觉得这种结论还是很不切实际呢？」
    一边穿过从四面八方猛袭而来的触手，萨瓦利斯一边说道。
    「能让这家伙无法再复原的攻击，不只是跟威力有关。至于问题到了何种层面，重点在于被打成粉末的它，是否能以细胞单位进行自律行动。之前的攻击虽然威力十足，但就攻击贝希默多这种物质集合体，并对全体造成破坏的意义而言，威力仍是不够。」
    「啊，难道……」
    林戴斯说的话虽然抽象，萨瓦利斯还是明白了他的意思：
    「你认为贝希默多不是一整个生命体，而是比细胞更微细的物质所构成的群体生命体？」
    林戴斯点了头。
    这怎么可能呢？但转念一想，倘若真是如此，那种不可思议的复原方式，以及自爆的意义似乎都得到了解答。
    那不是自爆，那只是为了在安全的情况下与本体重新会合，才让躯体四分五裂罗？这种自卫行动，同时也产生了给予敌人反击的附加效果。
    「我们要用面取代线，不局限于一部分，而是针对全体同时进行攻击。使用短时间的超重压攻击，一口气击溃所有贝希默多。」
    林戴斯的宣言，足以令两人哑口无言：
    「用你们的最大量刭流使出绝招。由我负责第一击，之后你们两人同时出招……该不会有人说自己需要十秒以上的准备时间吧？」
    这明显是挑衅。
    是令人雀跃的挑衅。
    「好啊，那就上吧。」
    「明白了，老师。」
    两人一起点头。
    「我不需要十秒，你呢？」
    「你随意吧，我配合你的时间。」
    雷冯毫不在乎的说出这句话，他惹人厌的态度也令自己感到亢奋。
    这是自我极限的比赛。
    谁能释放出更为强大的刭流，谁使出的招式威力更巨大。这是三名天剑继承者所参与的竞争。
    「那么，开始吧。」
    林戴斯的宣言一出，反击也随之揭幕。侵入外围地带的触手们，以迅雷不及掩耳之速受到了破坏。
    范围大到几乎粉碎外围地带的大型自爆连锁瞬间扩散，并吞没了萨瓦利斯与雷冯两人的身影。
    不过两人已不在爆发的中心点，他们站在外围地带与都市的边界上，那是林戴斯所守护的最后防卫线。
    不能让半个细胞通过这里。
    到目前为止，负责这项任务的人一直是林戴斯。然而林戴斯正为了释放绝技而凝聚刭流，所以不能造成他的额外负担。
    「快点……」
    「滚回去吧！」
    两人同时大叫，并且释放了招式。
    那是外力系冲刭变化——风烈刭。
    以及外力系冲刭变化——涡刭。
    萨瓦利斯的踢击，以及雷冯挥落的长剑，同时刮出了刚烈暴风。贝希默多因爆炸而四散的细胞被旋风吹至外界，外围地带的空气瞬间被净化了。
    在这段时间内，林戴斯已做好准备。
    庞大刭流覆盖着林戴斯的躯体，以及他的钢丝。那些钢丝高高浮在林戴斯的头顶，并且散发着足以掩去天空的光辉。
    就在瞬间，试图集结残破触手的贝希默多，与那些化为粉尘的细胞们，一同被封入了由钢丝编织出来的罗网之中。
    「送你到那由多（注：那由多为数字单位，10的8次方）的彼方吧！」
    操弦曲·崩落。
    纯白色光芒瞬间抹去了周围的一切。填充在钢丝内的刭流变化成冲刭，接着朝内部释出了大规模的冲击波。钢丝之网没让冲击波的反作用力泄露出去，只有光线能成功脱出它的包围。一边释放冲刭，一边灌入同质同量刭流的同步作业，让钢丝之网形成了完美结界。这招生成的冲击波全部集中于内部，并且压向了贝希默多。
    污染兽的悲鸣声，甚至传不出林戴斯所编织的结界外面。
    就算在都市另一侧，也能看见这个巨大光块吧。
    但由于这招的威力巨大，所以持续时间并不长。
    十秒，林戴斯挑衅时所使用的字语，这十秒正是这招的临界时间。
    这到底是因为林戴斯的刭流一时用尽，或是钢丝这种武器强度不足的关系呢？
    光芒渐散，从光线之中浮现了线状物体。那是钢丝解开结界，回到主人控制下的姿态。
    从爆压中获得解放后，贝希默多发出了不像声音的咆哮。在它周围有着反射光线的粒子存在，是贝希默多无法复原而死灭的残骸吗？
    这一回，连萨瓦利斯也能看出贝希默多的体积缩小了。
    而且就在此时，萨瓦利斯与雷冯的身影已在空中，就在贝希默多的旁边。
    先发难的人是萨瓦利斯。不，在跳跃之前为了释放绝招，他已经发动招式的前半段。
    那是活刭冲刭混合变化——鲁肯斯秘奥义·千人冲。
    萨瓦利斯从外围地带奔向贝希默多。那道身影突然一分为二，然后变成了四人。八人、十六人、三十二人、六十四人、一百二十八人……持续倍增的结果，不到几秒数目就超越了招式名称所表示的千人之多。
    站在千人前方的萨瓦利斯蹬向外围地带边缘纵身跃起之时，林戴斯的崩落已经消失了。
    当贝希默多从钢丝束缚中得到解放，沐浴在光芒之中狂乱扭动残躯时，千名萨瓦利斯已照着计算好的位置，覆盖了贝希默多的右半身。
    萨瓦利斯正在半空中，没有长翅膀的躯体，必然伴随着自由落体的现象。就算能借着下一招的反作用力停留在半空中，能不能撑上五秒也是一个问题……
    萨瓦利斯笑了，那不是平常那种不知道在想什么的暧昧笑意，浮现的是壮绝又极度亢奋的凶暴笑容。
    萨瓦利斯第一次做这种事，到底能不能顺利使出来呢？
    不过林戴斯完全封住了巨物贝希默多的动作，而且还完成了从所有角度进行冲刭攻击的惊人技巧。
    能成功使出那种技巧的天剑继承者，究竟有几人？
    「好吧，我就试给你看！」
    千名萨瓦利斯同时张开了口。
    在秘奥义上面再加上秘奥义。
    这是外力系冲刭变化——鲁肯斯秘奥义·咆刭杀。
    从干名萨瓦利斯口中，释放出了令分子结构崩毁的振动波。
    此时此刻，雷冯当然也在空中。
    隐藏在内部的刭流，让他手中的天剑释出耀眼光芒。在他人眼中，那把武器已不具备剑的外形了。
    不是线，而是面的攻击。
    林戴斯口中的作战计划，对使用剑这种斩击武器的雷冯而言，可以说是一项难题。
    话虽如此，雷冯并没有说出自己办不到之类的话。短时间的超重压攻击，就是用压倒性的刭流压溃敌人之意。
    就在另一边，以千人冲增加人数的萨瓦利斯正要释出绝技。
    雷冯不能错失时机。
    「只有一试了。」
    雷冯的长剑举起。
    接着斩落。
    是冲到。
    这甚至不是任何技巧。他只是凝聚自己所拥有的强大刭流，并且将其封入天剑之中，再将它释放出来形成具破坏性的能源奔流。
    形成巨大光柱并顺着剑身延长线向前伸出的冲刭，随着挥落的动作直接从贝希默多的头顶压了下去，它的左半身被封进了以冲刭构成的狂岚之中。
    萨瓦利斯同时发动了现在的鲁肯斯武门血脉，以及隶属于这个流派的所有武艺家们，无人能完全习得的两招秘奥义。雷冯则以与生俱来的膨大刭流招来了破坏之岚。
    这两招绝技进入了普通武艺家别说是达到，甚至连做梦都梦不到的领域。被夹在中间的贝默希多无技可施，甚至无法挣扎。
    半边有如被强风吹袭的沙山般崩溃，
    另半边仿佛遭受狂暴兽群撕扯咬碎似地粉碎。
    从两面进行的破坏完全包住了贝希默多，并且开始压溃它的身体。
    「呜喔喔喔喔！」
    「呜喔喔喔喔！」
    力量到了极限。招式不但同时消失，而且巧的是与林戴斯的崩落一样持续了十秒左右。两人释放了需要膨大刭流的招式，凝聚刭流的速度追不上维持招式时的消耗量，所以这两招自然而然地消失了。
    接着两人的身躯一软。
    「成功了吗……？」
    解开千人冲，再度成为一人的萨瓦利斯，因为招式产生的反动力而无法动弹。他一边落下，一边确认了结果。
    破坏的余韵形成暴风，吹乱了无数的灰色粒子。那就是贝希默多的残骸。它们没有再次集结，而是随风舞动散向四周。
    那么，打倒它了吗？
    这还无法确定。林戴斯识破了贝希默多是群体生命体的事实，既然如此，粒子的个别死亡只是微不足道的小事。
    如果不让它们全部死光的话……
    「唔！」
    那物体的影像飞进了萨瓦利斯的眼帘。
    被吹乱的灰色粒子中，有一个同样也在坠落的影子。那物体正做出奇怪的扭曲动作，它还活着。
    体积大概有一个人的大小吧。
    「唔！」
    萨瓦利斯虽然想追上去歼灭它，却无法随心所欲的移动身躯。同时使用两招秘奥义的反动力，对身体造成了影响。
    贝希默多无意再战。但是就这样放它一马的话，经过一段时间它又会再生，到时候说不定又会袭击古连丹。
    彻底引出自己的极限，是萨瓦利斯最近所得到的最大满足。但如果无法加上打倒污染兽的事实，事后回忆起来未免扫兴。
    萨瓦利斯连忙以内力系活刭消除疲劳感。不过就算能因此避免坠地而死的下场，是否能及时杀死想遁入地底逃走的贝希默多仍是问题。
    他一边与焦燥心情战斗，一边让活刭流动着。
    只剩一点，只差一点了……
    在度秒如年的过程中，萨瓦利斯确认着自己的回复度。在全身奔流的沉重疲劳感渐渐消失，支配刭路的麻痹感也慢慢失去它的领土。
    就这样，在发现它的三秒后，萨瓦利斯再次完全掌握了肉体。
    「好！」
    他回转身躯，并且将冲刭灌入踢击，试图以产生的反作用力提升速度。就在此时……
    咚！
    轰音传出的同时，一抹黑影掠过了萨瓦利斯的视线。
    拖曳着白银之光，保持沉默的眼瞳锁定了打算逃走的贝希默多。
    是雷冯。
    他已经快接近地面了，但雷冯却毫无惧色地以头下脚上的姿势突进，并且挥落长剑。
    爆炸挖开地表，新的紊乱气流让灰色粒子在半空中狂舞。
    萨瓦利斯扭转身躯落至地面。
    爆炸的痕迹就在身旁，妨碍视线的粒子群被强风驱离了那个场所。
    雷冯的身影就在中央。他的长剑将贝希默多斩成两半，并且以冲刭成功粉碎了敌人。
    （居然会有这种事！）
    看着这副光景，萨瓦利斯说不出半句话。
    先从使出绝招的反动力中回复的人是雷冯。那是仅有一秒，说不定只是半秒钟的差距。
    不过萨瓦利斯是这样想的，如果自己与雷冯战斗，这半秒将会是胜负的关键吧。
    （居然有这种事！）
    新上任的天剑继承者。打破由萨瓦利斯所创下，但他自己却并不在意的最年少记录的年幼天剑继承者。
    这样的雷冯，超越了萨瓦利斯半秒钟。
    对这个事实所感受到的情绪是愤怒，还是嫉妒？
    都不是。
    「这座都市真的太棒了。」
    是陶醉感。
    「绝对不会让我感到厌倦呢。」
    萨瓦利斯停不住嘴角扬起的弧线。

    *

    莉琳虽然一时屏住了呼吸，但她立刻恢复原来的模样。
    萨瓦利斯口中关于雷冯的故事虽然暗示着现在的状况，却不代表它百分之百正确。而且更重要的是，自己根本没有担心这件事的理由。雷冯或许比成为天剑继承者时还弱，原来如此，那又怎么样呢？这就是莉琳的答案。
    雷冯的价值对莉琳而言，并不是建立在武艺家实力的基础上。他的力量变弱并不是重点，就算那是重点，也是因为这种事实的存在，可能会对雷冯造成伤害的关系。
    莉琳必须思考的是明确存在的现在与未来，而不是以过去为基准对现在做出的推测。
    为了连接已有濠沟产生的过去与现在，莉琳才在这个地方。未来也就是明天，麦亚斯将会与洁尔妮接触。为了达成目的，她必须利用这个机会到另一边。
    （总之，与其在这里穷操心，还不如直接见面比较快。）
    在古连丹时，莉琳已经烦恼的够多了。就是因为下定决心，莉琳才会在这边。事到如今原地踏步根本不具意义，甚至可以说是一种停滞。
    想到这里，莉琳才发现自己根本没注意到一件对她来说极其重要的事情。
    不，这应该表示洁尔妮突如其来的出现，让莉琳惊讶到无法深思至此的地步吧。
    「萨瓦利斯。」
    她对沉浸在某种思绪中的萨瓦利斯开了口。
    「有什么事？」
    从沉思中回过神的萨瓦利斯做出回应，然后伸手拿起杯子。
    萨瓦利斯喝干凉掉的茶水后，露出想要再喝一杯的眼神。莉琳默默地起身替他倒了新的茶水。
    「啊，谢谢你。那么，有什么事吗？」
    「我刚刚想到，我们有办法移动到洁尔妮那边吗？」
    「哎啊，糟糕了。」
    萨瓦利斯以不带感情的声音仰天叫道，然后低头对莉琳道歉：
    「对不起，我用自己的标准思考了。」
    「照这种口气，就表示没办法用普通的移动方式罗？」
    「嗯。我参加战争的经验不多，可是只要一分出胜负，都市就会在第一时间重新移动，没有例外。对了，你们都躲在避难所里面，当然不晓得这件事了。」
    这也是他没考虑到这里的原因之一吧。
    「那该怎么办呢？」
    在流浪巴士不会过来的情况下，就没有搭乘它的手段。即使想靠自己的双脚走过去，一个普通人也不可能平安通过那种地方。就连对战斗极其陌生的莉琳也明白，都市接触的场所是最激烈的战场。
    那么，要在战斗结束后等待流浪巴士吗？都市战即将来临，说不定是流浪巴士不过来的原因。只要等个一阵子，就会有流浪巴士过来吧。
    可是……
    （我等不及了！）
    莉琳看见洁尔妮，她知道洁尔妮近在咫尺的事实。在这种情况下，她无法继续等待。
    「哎，你用不着那么担心啦。」
    萨瓦利斯一脸悠哉的说出了这种话，莉琳狠狠瞪了他一眼。
    如果他敢说出要自己再等一等的话，莉琳说不定会气得大吼。
    「啊，说不定你忘记了这件事，不过我也算是一名武艺家唷。」
     这句话，让莉琳察觉到这名男子心中盘算的移动方式。
    「难道……」
    前一阵子的讨厌记忆浮上心头。
    「我不会犯下让那边的学生武艺家发现行踪的失误，我会平安无事的把你护送到洁尔妮。」
     萨瓦利斯微微一笑做出保证，然后开始把第二杯茶吹凉。
    你先做好所有准备，以便能随时出发。
    照着萨瓦利斯所说的，回房后，莉琳开始打包行李，而且立刻就结束了。她原本就打算只在这里短暂停留而已，当然不可能做出把所有行李都拿出来的傻事。莉琳把在流浪巴士上无法清洗的衣物洗干净后，除了隔天要穿的衣服外，其余的全都收进了行李箱中。
    （明天……能跟雷冯见面吗？）
    这么一想时，跟平常相同的一天，感觉起来竟是如此漫长。莉琳觉得坐立难安，她冷静不下来。
    在古连丹只要碰到这种情况，莉琳就会打扫房间。
    「好。」
    下定决心后，莉琳来到走廊上，并且从扫具柜里取出了扫除用具。这里虽是麦亚斯的学生们负责管理的宿舍，但是学生的本分毕竟是念书，所以这里并不像普通都市的宿舍那样有着周到服务。这里以固定时段的自助餐供应饮食，也没有人会每天前来打扫。住这里的人要有一定程度的自我管理能力，因此扫具就放在随手可以取得的地方。
    因为一开始前来打扫的学生扫得很随便，所以后来莉琳自己动手扫了好几次。
    「明天就要离开这里，彻彻底底的扫干净吧。」
    以一尘不染的心情打扫房间，不但能适度的消磨时间，恰到好处的疲劳感或许还能帮助入眠。
    （这么一说……）
    动着扫把的莉琳，脑中闪过了一个念头。
    （说不定中午说的故事，就是那时候发生的事？）
    想起萨瓦利斯在餐厅说的话后，莉琳的记忆深处浮现了某个片断。
    （他说战斗花了三天，就时间上来说应该吻合吧。）
    那是战斗结束后的安全宣言之后的事。当时离开避难所的莉琳带着年幼弟妹回到孤儿院，然后又离开孤儿院去买晚餐要用的东西。

    *

    雷冯从转角处走了出来。
    「啊，雷冯。」
    「莉琳。」
    雷冯停下脚步，莉琳小跑步的靠了过去。
    「欢迎回来。」
    看到雷冯平安归来的莉琳松了一口气，一边对他说出这句话。
    ……此时，雷冯不知为何，竟瞪圆眼睛惊讶的望着莉琳。
    「你怎么了？」
    「啊，不，没什么。」
    雷冯慌张的摇摇头，然后放松了因吃惊而紧绷的表情：
    「我回来了。」
    「嗯，欢迎回来。」
    莉琳浮现笑颜重新说了一次。雷冯能平安归来，她真的很高兴。
    「去买晚餐吗？」
    「嗯，我还没采买就进了避难所，所以冰箱里什么都不剩了。雷冯有没有想吃的东西？」
    「大家应该有说想吃什么吧？」
    食欲旺盛的弟妹们，在这三天内只能靠干粮果腹，所以当莉琳说要去购物时，大家都说出了自己想吃的东西。
    可是今天就算了吧。
    「因为雷冯这三天很努力啊，一定要好好鼓励一下才行。」
    「嗯，有一道菜是炖饭里面加汉堡肉吧，那满好吃的呢。」
    弟妹们开的菜单中也有这道料理。虽然雷冯说好吃，但那道料理也很受弟妹们的欢迎。
    雷冯极自然的走向莉琳正要前往的商店街。
    两人肩并肩的走着。
    「雷冯实在太溺爱他们了。」
    「没这回事啦，因为那道料理真的很好吃啊。」
    「算了。记得下次不要做太多点心喔，不然他们蛀牙就麻烦了，而且也会吃不下晚饭。」
    「我知道了啦。」
    雷冯露出困扰笑容，一边从莉琳手中接过了购物篮。
    莉琳想见到的是这样的雷冯。


04  战争的序幕

    学生会长卡利安·罗斯走进学生会长室后，立刻接获有都市接近的报告。
    当时的卡利安心中已有一丝不安，因为这件事发生时，他并没有看到妹妹菲丽的身影。而她之后一直没回来的事实，也让卡利安产生了不好的预感。
    「唉，因为她还年轻嘛。」
    以不符合自己年龄的老成发言掩盖没有明确证据的不安后，卡利安离开了公寓，之后他就接到了这份报告。
    他的思考模式瞬间做了转换。
    卡利安立刻召集以武艺科长梵希为首的学生会成员，并成立作战本部准备启动都市防卫系统、决定尚未定案的武艺科学生编队配置、避难所最终检查，一一进行这些必要作业。
    如果自己没这么忙碌，他就会趁早确认妹妹的下落，并且求助于都市警局或是第十七小队吧。
    可是卡利安并没有机会这样做。
    接获发现报告的一小时后答案揭晓，那座都市的名字是学园都市麦亚斯。
    「有人听说过吗？」
    听到麦亚斯的名字后，妲尔洁娜歪着头露出困惑表情，并且以大家都听得见的音量如此说道。
    像这回一样从发现都市到双方接触为止，如果还有时间的话，小队员们就要在练武馆集合，这是事前就已经决定好的事。紧急事态训练虽是白费工夫，但有时间仍是再好不过。
    雷冯他们的第十七小队全员照着决议来到练武馆集合，并且在队上的训练室里待命。
    「不，我从没听过呢。」
    夏尼德同样露出了不解神情。
    「我们没办法知道所有学园都市的名字。话又说回来，战绩好的都市名字自然会传开来。既然没有听过传闻，就表示对方的实力不怎么样吧？」
    「说得也是，应该就是这样吧。」
    哈雷点头同意妮娜的话。
    过来替炼金钢进行最终检查的哈雷，准备了另一台不是用来调整炼金钢的携带型终端机。他用单手操作着机器，一边叫出了官方数据。
    「这是之前都市战时的战绩表，这是学园都市联盟发表的数字喔。这张表说，麦亚斯在两场战争中得到一胜一负的结果。他们的比赛次数少，也没有什么特别引人注目的战斗表现。」
    「哎，那还是比我们好多了啦。」
    妮娜虽以视线制止夏尼德的玩笑话，但最后仍是点头表示同意。
    「虽然不晓得今年有几场比赛，但还是比第一场比赛就遇上强敌要好多了。如果能趁胜追击的话是不错，可是……」
    说到这里，妮娜露出醒悟表情，并且摇了摇头：
    「不……还没比赛就认为会赢的想法太大意了。上战场时，一定要全力以赴才行。」
    喃喃低语后，妮娜望向在训练室集合的众人。
    菲丽的身影并不在里面。
    「她还在气昨天的事吗？」
    「或许吧。」
    妮娜明显露出了丧气的表情：
    「因为我思虑不周，才会惹菲丽生气，但是为什么偏偏在这个节骨眼上呢。」
    「没这回事，无法理解武艺家荣耀的人是她。不管拥有的才能多么优秀，如果在该动用时不去用它，那么这种才能根本不具意义！」
    毫不掩饰怒意的妲尔洁娜紧紧握拳。
    「唔……」
    夏尼德看着两人沉思了半晌，然后有如想起什么似地一把搂住雷冯，并且悄声说道：
    「这是我个人的想法啦，可是你不觉得我们队上的女生都很难相处吗？」
    「咦？」
    突然转变的话题让雷冯一时无法反应。
    「这样是会交不到男友的喔。人生苦短，青春更是短暂。就是因为这样，表演者才会将青春描写的如此美丽，而观众也喜欢这种方式。不过可悲的是，我们的女性队员们并不了解这件事，难得长得那么漂亮，只是虚度青春的话不是太没意义了吗？」
    「是喔……」
    雷冯认为每个人对青春都有自己的定义，可是雷冯并不是那种会认真思考青春的人，所以他一句话也没办法回应。
    「……这里面该不会也包括我吧？」
    刚才的对话似乎被听见了，从刚才为止一直没加入会话的娜尔姬把脸凑了过来。
    「嗯，你比她们的症状轻多了。但这没有改变你拘谨的事实，不趁早治疗的话，就会变得跟她们一样喔。」
    「……变得像学长这样那么随性也不太好吧。该绷紧神经时才绷紧神经虽然重要，可是多表现帅气的一面也不错啊？」
    「喔，你很能说嘛。」
    娜尔姬意外的反击让夏尼德开心的笑了起来。
    「什么什么，你们在说啥啊？」
    哈雷也加入了会话。
    「跟你这个学术傻瓜无关啦。」
    「呜哇，好过分喔！」
    「你看起来很受年长女性欢迎，好好加油吧。」
    「啊啊，原来是这个喔。嗯，我也想要女朋友呢。」
    「有这种想法就好好努力吧，学弟妹。」
    教训了说出这些话的两人后，夏尼德望向雷冯：
    「哎，不过你们两个比站在这里的先天性迟钝病重症患者要好多了。」
    「……这是什么意思啊？」
    明明是从未耳闻的病名，但哈雷与娜尔姬都同意的点头，雷冯却连一句话也无法回应。
    「就是字面上的意思。算了，别提这个，你应该没时间在这里悠闲吧？」
    「咦？」
    「我们的难相处三大美人不可能自己和好吧，再说这也不是我的责任。是你该登场的时候了。」
    「啊，是的。」
    总之，这就是夏尼德想表达的意思吧。雷冯站了起来，准备去接菲丽过来这里。
    「啊，雷冯。我调整好了，炼金钢还你。」
    被哈雷叫住的雷冯接过了炼金钢。
    不知为何，递出来的炼金钢有两根。
    「学长？」
    一个是平常用的青石炼金钢，另一个则是简易型复合炼金钢。
    「虽然对污染兽战用的复合炼金钢不能使用，但是我觉得还是交到你手上比较好。」
    「可是设定跟之前一样吧？那样的话我不会用它啦。」
    简易复合炼金钢复原时是刀的型态。因为身为开发者的奇利克，在看过复合炼金钢被雷冯使用过的损伤情况后，看穿了他擅长用刀的本质。
    但雷冯已下定决心不再用刀，这是他决定恶用自己身为武艺家的能力后，对自己发下的誓言。养父指引了自己武艺之道，所以雷冯不想弄脏养父的技巧，也就是赛哈丁刀技。
    与第十小队对战时，雷冯扭曲了自己的信念，但事态没恶劣到那种地步的话，他并不打算使用刀技。
    「嗯，不过小心一点总是好的，你就带在身上吧。」
    哈雷也把专用剑带拿来了。
    「可是我不会把它拿出来用喔。」
    「不管用不用它，这都是雷冯专用的武器，所以应该确实交到使用者手中才对。」
    雷冯强调似地说完后，哈雷如此回答并且耸了耸肩。
    「奇利克是这样说的。」
（插图078）
    雷冯就这样不情不愿的接下了两支炼金钢，然后对妮娜说自己要出去一下。
    离开练武馆的雷冯就这样走向菲丽的公寓，总之目前也只能先去那边了。菲丽不可能会在二年级的校舍那边，这种行为会让菲丽跟周围格格不入，也会让她看起来很显眼。或许菲丽不在意跟周围格格不入的事实，可是她应该很讨厌引人注目才对。
    总而言之，自己只能先去公寓那边。
    路面电车虽然仍在运行，雷冯还是认为用自己的脚跑过去比较快。如果普通学生看见自己而担心害怕就不好了，雷冯使出杀刭跳了起来。
    没多久就抵达了公寓那边。
    「一定要在啊。」
    走进入口大厅的雷冯试着想起房号准备按门钤时，有声音朝他传过来。
    他没必要回头，就能立刻认出这道声音的主人是谁。可是不回头的话，对方对自己不利时又会来不及应付。
    不出所料，站在后面的人是海亚。
    看到这张不想见到的脸庞，雷冯皱起了眉：
    「你为什么在这里？」
    「你那种双重人格的应对方式，总是让我很敬佩呢。」
    海亚把背靠在大厅的墙壁上。也就是说，他用杀刭在这个地方等待罗，这是为了什么？
    不祥的预感掠过雷冯脑海，但他并没有把这种感情显露在脸上。
    「你为什么在这里？」
    雷冯重复了这个问题，他没有把手放到炼金钢上面。海亚双手叉在胸前，在这种状态下，雷冯可以比对方更快拔出炼金钢。
    「我是来拿这玩意儿给你看的。」
    说罢，海亚松开叉在胸前的手臂，并且抛出了某样东西。
    雷冯一把抓住描绘着抛物线的物体，然后做了确认。
    「…………！」
    雷冯的眼神自然而然严峻起来。
    那是第十七小队的徽章。
    「菲丽·罗斯在我这边。」
    「这个笑话真难笑，我不知道你这么想死。」
    情感的色彩从雷冯的双目中消失了，这是他从以前就有的习性。在战斗中将不需要的情感一一排除后，雷冯的眼神就变成了这种样子。
    「我有一大堆帐要跟你清算呢～但是啊，不是现在。」
    承受雷冯释放出来的凛烈杀气后，海亚再次将双手叉在胸前：
    「我要跟你一对一决胜负，不过是明天的事。」
    「明天？」
    明天是与麦亚斯接触的日子，到时候都市之间的战争就会开打。
    为什么选在那个时候？
    是为了不让雷冯参加都市战，这个念头瞬间浮上了他的脑海。
    「我不晓得你被麦亚斯雇用了，你还真会做生意啊。」
    「好好学习学习吧……虽然我想这样讲，可是这次的事跟那无关。对我们来说，指导过的都市互相战争并不稀奇，而且我们也从未去过麦亚斯。」
    「那么……」
    「想太多没意义喔。」
    海亚心中究竟有何盘算？雷冯集中精神思考着这件事。海亚绑架菲丽，借此寻求与雷冯战斗的机会。海亚跟自己一样是练有赛哈丁刀技的武艺家，而且据说他师父跟雷冯那身兼师父地位的养父戴尔克是师兄弟。这个事实让海亚对雷冯抱持着某种近似于嫉妒的感情，而这些事都是从佣兵团的念威操作者——费尔玛斯那边听来的。
    「我寻求的只有与你一战，为此我可是准备的很充分喔。我做了让你无法逃避的准备，也做了让自己有利的准备，事情就只是这样子而已。」
    「…………」
    「我话说在前面，你不要以为可以想办法在今天解决这件事。你总不会觉得用诡计跟我们决一胜负就能赢吧？」
    说完后海亚将背部离开墙壁，接着朝外面迈出步伐。
    「决战的场所我之后再通知你……对了、对了。」
    海亚停下脚步，并且回头指着雷冯的腰际：
    「我先提醒你一件事，我要你使用的是那把炼金钢喔。」
    指尖前端是交叉挂在雷冯腰上的两条剑带。海亚指着的是简易型炼金钢。
    「……你在打什么主意？」
    这是践踏雷冯信念的精神攻击吗？雷冯如此心想。但是海亚在先前与雷冯战斗时，也很希望他握刀应战。
    「我扭曲了自己的信念。既然如此，受到威胁的你，当然也要扭曲信念罗。」
    留下这句话后，海亚头也不回的离开了现场。

    *

    回到练武馆后，雷冯对妮娜说出了菲丽被绑架的事。
    「你说什么……」
    妮娜无法作声的在原地呆站了半晌，然后紧紧握拳全身发抖。
    「那个蠢蛋！」
    刭流波动随着怒火一同充满了训练室。刭脉对情感的波动相当敏感，刭量增加是妮娜武艺家实力得到成长的证据，但雷冯在那瞬间却更担心仍附在她体内的废贵族觉醒了。
    「他们的目的是队长体内的废贵族吗？」
    娜尔姬的意见，让所有人都把目光集中到了雷冯身上。
    「我不知道。」
    恢复冷静的雷冯摇了摇头：
    「海亚没说任何跟那件事有关的事情，他只说想要跟我单挑。」
    「难以置信。」
    妲尔洁娜狠狠丢下了这句话。
    「他们可是为达目的，即使利用他人也毫不在乎的集团，说出来的话怎么能照单全收呢。」
    捕捉废贵族就是海亚他们佣兵团的目的。被这件事伤害最深的就是，妲尔洁娜曾经隶属的第十小队。
    「要联络都市警局吗？」
    妮娜摇头否决了娜尔姬的提议：
    「不，这样讲虽然对娜尔姬很失礼，不过考虑到佣兵团的战力，都市警局的战力根本不是对手……原来如此。」
    喃喃低语至此，妮娜察觉了某件事实：
    「我知道他们打的主意了，麦亚斯与佣兵团之间有合作关系的可能性极低。」
    「为什么？」
    面对妲尔洁娜的问题，妮娜说出了自己的推论：
    「就算佣兵团曾经指导过麦亚斯，也不可能事先测知麦亚斯将会与洁尔妮战斗。而且让佣兵团这种第三势力介入学园都市战争的做法一旦罪证确凿，事后会陷入绝境的是麦亚斯那一边。就算佣兵团主动提出这种合作方案，麦亚斯也不会接受。
    佣兵团之所以绑架菲丽，只是利用对麦亚斯之战近在眼前，我们无法针对此事作出完善应对措施的状况罢了。如果我们把力量拿来对付佣兵团，与麦亚斯战斗时就会陷入不利局面。再怎么讲，对方也是身经百战的老手，以半吊子的战力对付他们，只会白白遭受反击。」
    「也就是说，我们只能乖乖听他们的话罗。」
    娜尔姬悔恨的垂下了头。
    「不过他们还真会想呢。」
    「是佩服的时候吗！」
    妲尔洁娜对夏尼德大声怒吼：
    「那我们该怎么做？要听那些家伙的话，让雷冯跟敌人单挑吗？」
    「也只能照作了……可是在那之前要先向学生会长报告才行。这不但是因为编制会出现问题，也是因为那个人是菲丽的哥哥。菲丽是会长在这座都市的唯一一名血亲，所以这件事我们不能对他保密。」
    「我们该对他说什么才好呢？」
    雷冯喃喃说出的问题，没有人能够回答。
    就是为了这天，卡利安·罗斯才把雷冯转进了武艺科，然而雷冯却无法在对都市战——也就是武艺大会中出战。这个事实摆在眼前时，他会说些什么呢？
    就算亲妹妹被绑架，他也要让雷冯出战吗？
    如果对方说出那种话，就算要吐出转进武艺科时所退回的所有学费，雷冯也要采取行动拯救菲丽。
    「真有他们的。」
    将全身靠向沙发背的卡利安仰望着天花板。
    正在开会的卡利安被硬拖出来后，被告知了菲丽遭到绑架的事实。妮娜与雷冯被带到的房间，在学生或是学生会成员使用的大会议室隔壁。所有人都过来学生会大楼这边过于显目，因此来到这里的只有她们两人。
    「那么，该怎么办呢？」
    妮娜以僵硬声音问。自己的行动将取决于卡利安的回答……她并露出有所觉悟的表情。
    「唔……」
    卡利安沉思了半晌，然后缓缓用房内的电话把梵希叫了出来。
    「怎么了？」
    一脸惊讶走过来的梵希，看见在室内的雷冯与妮娜后皱起了脸庞：
    「有麻烦吗？」
    「是关于刚才的作战计划，看样子要做一些修正才行了。」
    卡利安也对梵希说出了这件事。
    「可恶，居然做出这种事！想不到他们在教师面具下，竟然会做出这种勾当。」
    「哎，就算批评他们没正义感也无济于事。之前得他们之助虽然感激，但从明天起不见得仍是合作关系。所谓的金钱契约，就是这么一回事。那么在这边说他们一百万句坏话不会有任何成果出现，而且我们也没那种闲时间。就算作战计划照常进行，也必须在编制上有所更动吧，这件事就拜托你了。」
    「嗯，单独行动也能派上用场的武艺家，就是哥尔尼欧与香媞了吧。不过那支小队也很仰赖哥尔尼欧的指挥能力，事实上，我还想将大批学生交到他手中呢……」
    「就算突然叫他做那种事，他也办不到啦，而且总司令官有一人就足够了。而且他是五年级生，所以在他的就学期间不会再有大会举行了。在这个节骨眼上，还是把他的成长先放到一边吧。」
    「也只能这样了。可是念威操作者的问题要怎么解决？」
    「这个嘛……」
    「请问……」
    两人自顾自的谈了起来，妮娜小心翼翼的插口问道：
    「计划的内容是？」
    「啊啊……」
    梵希面向妮娜两人，然后做出了说明：
    「我本来打算下午宣布编制与作战计划的，正好可以利用这个时候说明。在我的计划中，你们第十七小队原本的任务不是率领武艺科学生，而是单独潜入麦亚斯占领学生会，或是从内部搅乱敌人。可是之所以让第十七小队负责这项任务，是因为你们队里有雷冯·阿尔塞夫在的关系。在集团战中，你的那股力量太过强大了。」
    「啊，是的……」
    「但如果雷冯不能派上用场，作战计划就得重新修正了。我想用哥尔尼欧与香媞取代你们维持原订计划，可是……」
    「那我跟海亚单挑也无所谓吗？」
    两人都没针对这个问题提出正面答复。
    「啊，原来如此。」
    原来你还没回答啊，梵希向卡利安小声抱怨了几句。
    「我想听听你的意见，可是你一下子就气疯了。」
    「这是当然的啊！」
    这一回梵希拉大嗓门吼了出来，然后面向雷冯说出了明确答案：
    「你就做吧。以卑鄙策略妨碍我们的作战计划虽然可恶，不过我更不能容许抓人质的下流手段。你就使出全力，让他们明白自己犯下的错有多愚蠢吧。」
    被梵希鼓励后，妮娜与雷冯一起低下了头。
    「雷冯同学。」
    讨论完几件事情后，两人准备离开房间，此时卡利安叫住了雷冯：
    「她的问题虽然多，但还是我的妹妹，她就拜托你了。」
    「……这件事不用会长提醒。」
    雷冯点头后就离开了房间。
    「你这么轻易就答应让那小子脱离战线啊？」
    两人离去后，大感意外的梵希向卡利安问道。
    「我也是有血有肉的人类啊，血亲是很可爱的喔。」
    「是这样说没错，但是你原本就是为了这场大会才把他拖进武艺科的吧？」
    「当然罗。可是明天的那一战不可能是今年的最后一战，所以我不想在我跟他之间的关系种下祸根，而且……」
    「而且？」
    「雷冯·阿尔塞夫这名武艺家，不会为了荣耀而战。对守护都市这件事本身不抱持任何自豪的他，是一名只为了明确对象而战的武艺家。当这样的他想为了某人而战时，绝对没办法加以阻止。」
    「真是麻烦的性格呢。」
    「说得对。无名的大众不管死去多少人，他顶多也只会觉得难过而已吧。」
    「危险吗……」
    「这个嘛……」
    梵希会感到不安，也是没有办法的事。就这点而论，卡利安也一样。被自己在古连丹守护的孤儿院驱逐，然后又受到妮娜·安多克强烈意志的牵引。雷冯把别人看得比自己重要，而且会照着对方的话去做。如果能制约雷冯行动的人从妮娜换成了其他人，或许他转眼间就会变成敌人也说不定。
    「至少目前没问题吧。」
    雷冯为了保护菲丽而行动的情感是友情或是爱情，卡利安不知道。不过只要妮娜对守护菲丽的事没有异议，雷冯就不会有半点犹豫吧。
    「我们唯一能做的事，就只有相信他而已。」

    *

    此时，菲丽正越过窗户看着洁尔妮移动着的巨大足部。
    「事情麻烦了。」
    她茫然的如此低语。
    在狭窄的室内里，除了现在坐着的床铺外，就只有一张小桌子而已。之所以没有椅子，是因为床铺取代了它的功用吧。
    室内微微地摇动着。明明脚踩在地上，菲丽却莫名感到不安。这是因为她已经察觉房内所有物体，几乎都处于吊在半空中的状态了吧。
    这里是流浪巴士内部。
    是萨林邦教导佣兵团所有的大型流浪巴士。而菲丽，就被关在其中一间房间。
    昨天与雷冯分开后，菲丽立刻被某人袭击而昏倒，当她再次恢复意识时，已经在这房间里面了。
    「哎，或许是一个让头脑冷静下来的好机会吧。」
    她虽然还在气昨天发生的事，却也很后悔自己做出来的行为。菲丽觉得看到妮娜众人会很尴尬，这么一想，被绑架反而成为了一个好借口。
    透过窗户所能看见的光景，就只有都市的足部而已。对于炼金钢被没收，又无法使用刭流的菲丽而言，当然无法想像麦亚斯这座非战不可的城市就在眼前。
    铁制门扉发出喀嚓声响，门锁被打了开来。
    「不好意思……」
    拿着托盘以怯弱声调探头进来的人，自己曾经见过：
    「……我虽然不记得名字，可是我见过你。这里果然是佣兵团的流浪巴士。」
    「啊，是的。就是这样。」
    露出不知所措神情的缪珐，就这样走进了室内：
    「我是来送饭的，对不起我来晚了。」
    「不……」
    菲丽微微摇头。
    就在此时……
    「这是怎么一回事！」
    「啊！」
    没关上的门扉对侧传来男子的怒吼声响。正要放上桌面的托盘发出声音，盘中容器里的汤跟水也溅了出来。如果吼声再早一点的话，说不定会整个洒在床上。
    「好像发生什么大事了呢。」
（插图086）
    「啊，哈哈哈……」
    缪珐发出抽搐似地笑声，却什么也没说：
    「那个，用完餐请说一声，我会过来收拾的。其他像是想上厕所，或是有其他事，都请你不用客气。我就在旁边而已。」
    「我知道了。」
    菲丽点头后，缪珐有如逃跑似地离开了房间。
    「……只能在这里等了吧。」
    独自喃喃低语后，菲丽拿起汤匙准备填饱肚子。

    *

    「你到底在想什么！」
    沐浴在这道怒吼下的人是海亚。发出怒吼声的人，则是佣兵团中德高望重，发言力仅次于费尔玛斯的男子。几乎所有佣兵团主要成员都聚集在男子背后，众人脸上全是对这事态的愤怒与困惑，而且都对海亚送出了非难视线。
    直到此时，其他佣兵才晓得绑架菲丽的事。除了海亚以外的人都住进了宿舍，所以当他们发现时已经太迟了。
    「她可是学生会长的血亲耶，绑架这种人物，你脑袋里到底在想什么啊！」
    缪珐的声音从监禁菲丽的房间中传出，男子压低了音量。
    「是为了要跟那家伙决一胜负。」
    「海亚……你打算毁了佣兵团吗？」
    男子的话让海亚微微一笑：
    「反正都快要解散了。」
    如此回应后，海亚拿出从古连丹寄来的信，然后口头传达了信件内容。
    听完内容后，佣兵们都动摇了。女王认定众人以佣兵身份在各都市流浪的目的已经达成，也表示要赐与众人褒赏。以利益为目标成为佣兵的人，以及服从王家命令的人同时露出复杂表情，却也无法掩饰莫名喜悦。
    「信上说，之后的事会有天剑继承者过来解决。既然如此，我们只要回去古连丹就行了。明天开始进行的都市战一结束，我们就要离开这里了。这么一来，这里发生的事情都与我们无关了。」
    「可是……」
    「先说好，我对古连丹王家给的褒赏可没有兴趣喔。」
    海亚明白的说出了想法：
    「事到如今，我唯一想要的就是跟那家伙分出高下。如果可以实现这个心愿，事后会变成怎样我都不在乎。如果你们想把我赶出佣兵团的话，那就这样做吧，不过那要等明天的胜负开始后才行。在那之前，我不会让任何人妨碍这件事的。」
    海亚敛去笑容，以眼神向佣兵们施压。
    佣兵们中也有人把海亚当作是自己的儿子或弟弟看待。前任团长流河捡到了海亚，又把他养大。海亚在这辆流浪巴士上长大，并且成长至此，其他佣兵们都亲眼见证了这一切。
    海亚是指挥众人的团长，也是要保护的家族。
    一直到现在为止。
    「海亚，你到底想怎样？」
    说不出话的男子再次问道。
    可是，海亚已不再回应。
    此时，新的脚步声站到了海亚身边，是费尔玛斯。
    「费尔玛斯，你也劝劝他吧。」
    男子向戴着面具的念威操作者求援。现在能够压住海亚的人，除了已死的流河外，就只有费尔玛斯了。如果这名念威操作者出言说服，说不定海亚会改变心意。所有人都用期待的眼神望向费尔玛斯。
    可是费尔玛斯接下来的低语，却是完全不相关的话。
    「我在那边捡到了这个东西。」
    单调的机械语音传出的同时，某个东西被递出来。包括海亚在内的所有人一起望过去。
    那是可以用拳头握住的石块。它不是自然之物，而是水泥块，上面还有一个用细绳绑住的信筒。
    「这是……」
    所有人的视线都集中于大大画在信筒署名处的纹章。
    古连丹的纹章。
    海亚接过信筒，并且拆开绳子抽出里面的东西。
    「……哈！」
    读完信件内容后，海亚发出了难以归类的笑声。
    「真正的天剑继承者，果然是超乎寻常的怪物呢。」
    说罢，海亚将便笺交给了费尔玛斯。
    「费尔玛斯……那是？」
    所有人的视线都移到了费尔玛斯身上。读完信后，费尔玛斯简单的做了说明：
    「天剑继承者——萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯在麦亚斯那边。上面说，他会趁明天的战争移动到这边。但被雷冯发现的话，可能会节外生枝，所以要我们引开雷冯的注意力。」
    「也就是说，天剑继承者会保障我们的人身安全罗？」
    男子的这句话，让四周响起了放松的叹息声。他们害怕的不是来自洁尔妮武艺家的报复，而是另一个人——雷冯。
    来到洁尔妮前，他们几乎都不相信天剑继承者的强悍实力。但之前雷冯与海亚的单挑，以及第二次与污染兽的战斗中，他们已充分见识到雷冯的可怕。
    不用面对雷冯的怒火之矛，让他们松了一口气。
    而且现在佣兵团所面对的状况，刚好能满足萨瓦利斯的要求。
    总算逃过一劫了。在面露喜色的佣兵们中，只有海亚以一副无法置信的表情喃喃自语：
    「从麦亚斯那边把石块丢到洁尔妮这里？真是怪物……」
    而且还能瞄准这里，正确的命中目标。
    雷冯也有这种实力吗？想到这里，海亚不禁感到肚子深处冒起了一把火。
    佣兵们出动了，他们分成了三路。有遵照费尔玛斯指示，在流浪巴士周围待命的人，有为了欺敌跟之前一样待在宿舍的人，也有人潜入都市监视学生会与雷冯。
    「不会被赶出家门，这下子你放心了吧。」
    流浪巴士里只剩下海亚与费尔玛斯，还有负责监视菲丽的缪珐。
    当车上只剩下佣兵中自己最信任的两人时，海亚明显露出了赌气的表情：
    「哈，反正我已经信用破产了，之后也不能再当团长吧。」
    「那可不一定喔。」
    机械语音无法表现出情感的抑扬顿挫。然而，话语中却能让人感受取笑似的微微笑意。就是因为认识很久，才能知道费尔玛斯真的发出了取笑似的笑声。
    「反正佣兵团就要解散啦，这么说的人不就是费尔玛斯吗～」
    「我想应该会吧。不过你应该不是想说与其被别人破坏，不如自己亲手毁掉吧？」
    「真蠢的想法。」
    「既然如此，为什么你那么急躁呢？」
    「……这里是我的家。」
    一边抚摸着爬在墙上的管线，海亚一边回答：
    「我是在这里长大的。我在出生的都市上，没有任何美好的回忆，这里就是我的家。」
    「啊啊，原来如此。」
    费尔玛斯点点头，在他脑海中，播放起捡到海亚后的每一天：
    「可是对有故乡的人来说，自己出生的地方、自己家里的床，比这里要舒服自在的多了吧。不过啊，就算家里的床再舒服，也不能一直躺在上面啊。」
    「海亚……」
    抚摸管线的手停止了。
    费尔玛斯总算明白了。海亚正试着从名为佣兵团的家独立，从家人身边独立。在失去它前，他要主动踏上旅程。
    但是普通的独立者仍拥有一个可以回的家，因孤独而疲倦时，还有家人可以迎接他们。海亚身边没有这种事物，佣兵团返回古连丹时，就是萨林邦教导佣兵团消失时。虽然不知这是否会成为事实，但至少海亚是这样想的。
    「离开这里后，你打算怎么做？」
    「天晓得？」
    回过头时，海亚脸上已恢复了平常的表情：
    「总之我会先四处流浪，就像浪人一样。」
    「我也要去！」
    在菲丽房间前听着会话的缪珐，突然大声说了这句话。发现自己失态的缪珐满脸通红垂下了头，但立刻抬起下定决心的脸庞看着海亚：
    「我也要……跟你一起去。」
    「咦～」
    冲劲十足的话，让海亚露出了不悦神情：
    「半吊子的缪珐只会凝事啦～」
    「呜……」
    看到因这句话而泪眼汪汪的缪珐，海亚放声大笑了起来：
    「啊哈哈哈哈哈！我开玩笑的啦，随你高兴罗。」
    「咦……真的吗？」
    「我已经不是团长了。既然如此，当然也没有权利命令缪珐，你就照自己的心意去做吧。」
    「嗯……嗯。」
    海亚放松肩膀，对着拭去泪水挤出笑容的缪珐笑了起来。

    *

    就这样，今天终于到来了。
    「准备好了吗？」
    敲门后走进来的萨瓦利斯，看见房间的模样后，虽然只有一瞬间，但他还是瞪大了眼。
    「怎么了？」
    已经收拾好行李的莉琳露出困惑神情。
    「这里真干净呢。」
    从窗外射进来的阳光衬托下，房内的东西看起来都跟新的一样。
    「哈哈哈，昨天我睡不太着……」
    不知是因为兴奋或是紧张之故而失眠的莉琳，不知道该扫到什么地步才罢手，所以就这样打扫到了不能再打扫的地步。
    「哎，没关系罗。人群马上就要疏散到避难所了，所以我们得在那之前离开才行。」
    「啊，是的。」
    在萨瓦利斯催促下，莉琳拖着行李箱追在他的身后。
    早晨时，随着轰音传出，两座都市有如让足部缠在一起似地让外围地带互相接触。在双方接触点附近等待的两名学生会长见面，并且签下战斗协定书。
    订定契约的目的是，公开宣布这场战斗不是一般都市所进行的流血战争，而是在学园都市联盟的规定下进行的比赛。并且发誓要遵守规定，同时确认规则中有无误解。
    事后，双方都市会将这份协定书的复写文件，连同比赛结果一起送至学园都市联盟，并且加上战斗记录。
    签好名后，双方各自提出彼此都市的概略地图，确认战斗区域与非战斗区域后，又协议好比赛开始的时间。
    结果，比赛时间是正午。
    「希望这是一场精彩的比赛。」
    卡利安看着站在麦亚斯的学生会长身后的众武艺家如此说道，然后伸出手表示要与对方握手。卡利安背后，也聚集了洁尔妮的武艺家们。
    「嗯，我也是这样想的。」
    麦亚斯的学生会长虽然有点被卡利安脸上的笑容压倒，但他还是跟卡利安握手。
    「你怎么想？」
    回到背后武艺家们聚集的地点后，卡利安询问了梵希的意见。
    「看起来士气高昂呢。」
    「我想也是。对方应该也调查了这边的战绩，所以觉得我们是可以轻松击败的对手吧？」
    「或许吧，可是说不定原因不只如此。」
    卡利安同意梵希慎重的意见。
    麦亚斯的学生会长感觉起来有些软弱，但那大概是个性使然吧。如同窥视般的眼神中，必胜的魄力若隐若现。
    而且……卡利安的视线移向麦亚斯的都市本体。
    从这里就能看见的外围地带那边，有好几处都能确认到人工铺面剥离，以及明显移动过大型物体的刮痕。
    「看起来像最近移动过刭罗炮的痕迹呢。」
    「嗯，他们最近跟污染兽战斗过了吧？」
    「而且还获胜了。这么一来，就可以理解士气为什么这么高昂了。」
    「哼，以经历过严苛战场的经验而论，不可能有都市能赢过现在的洁尔妮！」
    梵希不屑的鼻息声让卡利安发出苦笑。
    「那就交给你罗，总大将。」
    「嗯，包在我身上。」
    莉琳当然无法得知外围地带正在进行这种仪式。都市警局派遣的疏散人员，正试着将住在宿舍的客人们集合到大厅那边。
    战争虽会以比赛的形式进行，战场却是整座都市。除了与都市运作机能有关，被指定为非战斗区的重要区域……例如农业科拥有的农场、养殖科拥有的牧场、鱼塭（注：「鱼塭」生僻词。鱼塭养殖，即在沿海有淡水注入的中小型港湾、港汊内，或在潮间带较平坦的滩涂上，筑堤、开沟、设闸以贮蓄海水，利用潮水涨落纳进或投入鱼、虾、蟹苗，进行养殖。）、炼金科拥有的工业地区、医疗科的医院、净水发电厂、位于地下的机轮部门、都市警察总署，以及总图书馆这些地方之外，其余所有场所都会成为武艺家来回跳跃，彼此较量武艺的舞台。这不是一个普通人能随意走动的状态。
    「我们要怎么做？」
    莉琳一边通过紧急出口，一边向萨瓦利斯提出询问。
    「要潜入另一边，无论如何都需要经过外围地带的接触点才行。」
    「是这样吗？」
    「空气罩只会在那边同化。如果是其他场所的话，就算只有一瞬间，也一定会接触到污染物质的。」
    「呜……」
    莉琳没接触过污染物质，因此对这种事感到相当恐惧。
    「哎，总之我们先去外围地带找一个地方观察，当战局倒向某一方的瞬间，我们就能通过了。如果是那个瞬间，就能在不被任何一方发现的情况下，抱着你进入另一边。」
    「呜，对不起。」
    「不不不，我答应过要保护你的安全了嘛。」
    这不是给莉琳的承诺，而是对席诺拉做出的。莉琳觉得很感激。不过想到连天剑继承者都得应付席诺拉那难以捉摸的性格，莉琳感到很同情萨瓦利斯，对他的亲近感也涌出。
    「那个，萨瓦利斯你没有行李吗？」
    莉琳发现萨瓦利斯什么也没有带。
    「咦？啊，这当然罗，因为我还要在麦亚斯等流浪巴士。」
    「咦？」
    「没有什么好奇怪的啦，我的目的地又不是洁尔妮，本来就应该在这里跟你道别的。」
    「啊，是这样喔。」
    刚才提过的与席诺拉的约定，让莉琳以为萨瓦利斯会跟自己一同去洁尔妮那边。
    这么一来，莉琳更觉得内疚了。
    「真的很抱歉。」
    「没关系啦，反正我也满喜欢这种游戏的。」
    （是游戏啊。）
    萨瓦利斯看起来的确很快乐的样子，但是他本来就是一个成天挂着笑脸的人，所以很难区别他是不是真的很快乐。
    趁着武艺家所展开的都市战争的空档，潜入另一座都市的行动相当危险。就算这里只是学园都市，能直接说出这不过是一场游戏的态度，让莉琳看见了天剑继承者的自信。
    「啊，对了。」
    「什么？」
    萨瓦利斯想起某事地拍了一下手心，然后望向莉琳：
    「你到了另一边应该会跟雷冯见面吧，到时候请你不要把跟我一起旅行的事说出来。」
    「咦？」
    莉琳原本就不认为这件事非跟雷冯讲不可，但被他刻意提醒，让她露出不解的神情。
    「我也算是在进行秘密任务。天剑继承者轻易离开古连丹的事，还是不要到处乱讲比较好。」
    「是的，我知道了。」
    原来是这么一回事啊，莉琳做下了不说出去的保证。
    「就麻烦你了。那么我们走吧，我们得找个地方打发时间才行呢。」
    萨瓦利斯拿着行李箱定在前面。
    莉琳从他身后追了过去。


05  刀争剧

    宣告中午来临的铃声响起。
    平常虽是表示午休时间的铃声，今日却面临了不得不改变这种定义的状况。
    吼声同时由洁尔妮与麦亚斯传出。数百名武艺家交织着活刭威吓术的叫声，撼动且冲击着大气。
    两方总司令发出了进击的指示。
    「冲啊！」
    梵希如同咆哮般的指令一出，以第二小队为中心的前锋部队朝前方推进。麦亚斯也有如配合似地派出前锋部队，高速移动所产生的冲击波绘出了巨大波纹。
    「数目上势均力敌吗。」
    在外围地带集结的麦亚斯武艺家人数，大约接近两百人左右，跟洁尔妮这边的人数并没有太大的差距。没配置在这里的武艺家人数，才是问题的重点。
    洁尔妮这边为了预防敌方侵入都市内部，所以把拥有三十名武艺家与多名念威操作者的后方防御部队交给了第十一小队。透过配置在都市中的念威操作者提供的情报支援，迎击麦亚斯的入侵部队就是他们的任务。
    前锋部队之间五五波的战斗仍在持续。
    梵希的眼睛望向了从这边也能看见的麦亚斯中央地带。
    武艺大会的胜利条件是占领敌方司令部，或是破坏都市机轮部门。然而事实上两边的武艺家都会避免对机轮部门造成破坏的状况，这一点就算在普通都市之间的战争中也是一样。
    机轮部门遭受破坏，就意味着该座都市实质上已经死亡。将无辜的普通市民卷进战火之中，会让胜利的快感上染上一抹内疚。就算该座都市因为那场败北而失去所有的超硒矿山，而必须迎接缓缓来临破灭结局，但与直接给予对手致命一击相比，这种方式所带来的罪恶感要轻多了。
    既然如此，胜利方式就是占领敌方司令部，也就是占领学生会大楼。
    对学园都市而言所谓的占领，指的就是抵达学生会大楼，并且夺取插在上面的旗子。
    想成是小队对抗赛放大版的话，应该相去不远。
    正因如此，这里的战况虽然重要，却不是最重要的事。如果旗子被潜入内部的少数部队夺取，比赛就宣告结束了。
    「看准时机让第二部队与前锋轮替。炮击部队准备，别让敌人趁轮替的空档攻过来！」
    炮击部队开始准备，由第十六小队所指挥的第二队，一边等待着梵希的讯号，一边凝聚身上的刭流。
    「就是现在！」
    传出声音的同时，前锋部队也随之后退。麦亚斯的前锋部队虽想追击，却被炮击部队牵制而停下了脚步。
    此时，第十六小队以得意的旋刭试图突破中央。
    就在这个时候，妮娜等人在主战场外围地带接触点的远方。
    「怎么样了？」
    「再等一下，等那边的战况热起来就行了。」
    面对夏尼德的问题，使用双筒望远镜观察战况的妮娜做出了回答。
    妮娜众人穿着都市外隔离衣，站在洁尔妮的脚下。
    从外围地带接触点以外的地方入侵，并不是犯规行为，穿着都市外隔离衣的举动也一样。事实上，麦亚斯那边应该也有部队试图从都市外面入侵吧。
    这不是什么奇谋，也不是稳扎稳打的做法，而算是小手段一类的战术。这种少人数的渗透部队一旦被敌方发现，就有可能会浪费掉宝贵的战力。
    可是也不能否定这种方式有其效果存在。
    渗透部队之所以只有妮娜等人，是因总司令梵希想堂堂正正的在战场上获胜吧。
    妮娜虽然也是这样想，但不战胜就没有意义也是事实。
    「第二队要开始突破防线了，如果能在这里确实的扰乱对手……到时候机会就来临了。」
    说罢，妮娜望向身旁的哥尔尼欧。哥尔尼欧沉默不语，点头表示同意。
    到头来，失去雷冯所造成的漏洞，是由哥尔尼欧与香媞两人补上。妮娜无法对哥尔尼欧说出这个事实，就算在大家面前，妮娜也表示雷冯要单独进行其他任务。不这么做的话，就会有人无法同意吧。
    拥有作战决定权的哥尔尼欧应该知道内情，但他并没有表示异议。
    「第二队行动了。」
    与妮娜交替，用双筒望远镜观察战场的娜尔姬如此说道。现在所有人都维持着杀刭，所以无法大量使用刭流。
    「好，就这样徒步移动。」
    相同的，都市外隔离衣的头盔部分，也使用了旧式的组件。最新型的头盔虽能借由念威操作者确保清晰视野，但这次的作战，决定在没有念威操作者支援的情况下进行。因为除了菲丽之外，没有念威操作者能做出这么大范围的支援。
    抵达麦亚斯足下后，妮娜等人抛出了钢索。将钢索勾住外围地带下方的排气孔后，再用牵引机把身体拉上去。
    到上面时再利用管线之类的攀爬点，最后总算是来到了外围地带。
    脱下头盔后，视野豁然开朗。
    看样子应该没被敌人发现。
    「好，我们上吧。」
    所有人对着妮娜压低的声音点点头，接着奔向了学生会大楼。

    *

    都市战开始了。
    「居然有这种事……」
    在佣兵团巴士里面的菲丽，只能对这个状况感到哑口无言。透过都市足部另一侧所看到的物体，无疑就是敌对的学园都市。
    而且从这里也能听见空气的骚动声，那是战斗的声音。
    都市战开始了。
    「他们利用了这个时机？」
    菲丽认为海亚等人之所以会采取行动，应该是因为发现都市战即将开打之故。
    可是这是为了什么？
    「是为了得到废贵族吗……可是这么一来，绑架我的行为根本毫无意义。」
    菲丽无法理解对方为何挑上了这个时间点。绑架菲丽让能力强大的念威操作者无法上场，这么做可以对洁尔妮的战力造成打击，但对佣兵团有什么好处吗？
    废贵族仍附在妮娜身上的事实被他们知悉了吗？身为会长妹妹的自己，被选为用来交换妮娜的条件了吗？
    「我居然会变成累赘……」
    这个事实让菲丽心中涌起了自责的念头。她知道自己拥有世间少有的能力，也因此对演变至此的事态感到愤怒。
    然而身上没有炼金钢的菲丽，什么事都做不到。
    菲丽可以释放出念威，不过这顶多只能让她知道外面的状况。如果有炼金钢在手，说不定还可以利用念威爆雷想办法逃走……
    （不……）
    捉到菲丽的是萨林邦教导佣兵团。就算菲丽有天分，两者间仍存在着一大段经验的差距。而且对方还有众多经验老道的武艺家，光靠一名念威操作者，是不可能有办法逃走的。
    而且她的念威能力也被封住了。
    「难以置信。」
    语气虽然轻淡，菲丽的内心却因为惊愕与屈辱而方寸大乱。就算没有炼金钢，菲丽也能使用念威，这是天生拥有庞大念威的菲丽才能做到的事。就是因为这样，佣兵团应该不晓得菲丽能做到这种事吧。她虽然这样想，但对方并没有这么大意。
    菲丽的头发散出淡淡光辉，她解放了念威。
    「！」
    不过，就在这股不可视的感觉波即将离开室内时，却触碰到了令自己头疼欲裂的杂讯。
    菲丽无法继续扩展念威，只能停止释放的动作。
    念威遭受妨碍了。
    「费尔玛斯……」
    佣兵团的念威操作者应该是这个名字没错。
    每一名念威操作者，都会在小队战中做出妨碍敌方小队的念威，或是降低探测准确度的举动。菲丽自己也曾数次将敌方的念威盖过去，就连现在张开干扰网的费尔玛斯，都曾经被她夺取过念威端子。
    但是菲丽还是第一次体验到这么明显的念威妨碍。
    这就是菲丽的不幸，她被对方在经验上取得了优势，之前与第一小队战斗时也是如此。
    不过菲丽并没有遇过才能足以与自己抗衡的对手。以经验法则布下的陷阱，只要知道就能找出破解方式。但在经验上面再加上才能的话，菲丽就无法找到应付的方式了。菲丽无法学到双方实力相当，甚至是凌驾自己时应该所采取的应对方式。
    而且她还处于失去炼金钢的不完全状态。
    自己只能乖乖在这里等了。
    菲丽压紧太阳穴挥去残留的头痛残滓，然后把背靠上墙壁。
    「只能在这里等人来救我了。」
    等人来救……谁会过来呢？如果把自己丢在这里不管，就失去了绑架的意义……哥哥会过来进行交涉吧？这应该是最实际的想法。可是佣兵团的目的尚未明朗，如果他们的目标是废贵族，过来的人也有可能是妮娜。
    「冯冯会来救我吗……？」
    菲丽一直在想这件事。
    妮娜失踪时，雷冯动摇到连自己都看不下去的地步。菲丽不想看到雷冯为了她而方寸大乱的模样。话虽如此，菲丽仍觉得自己必须支持这样的雷冯，所以她一直在旁边帮助他。
    雷冯也会像那时一样，为了自己失踪的事而大为动摇吗？
    他会来救自己吗？
    只要一想到这件事，菲丽就会手心冒汗，脑袋里也会产生既麻痹又冰冷的奇异感觉。
    雷冯与菲丽之间究竟存在着何种关系？想到这里时，总会有一股寒意窜过全身。
    两人都是去同一栋校舍上课的学生？是朋友？是同队的伙伴？是学姐与学弟？是男人与女人？是恋人？还是爱人？
    菲丽无法否认自己到后面时越想越不实际的事实，只要菲丽不采用无法曲解的直线进攻策略表现自我情感，那个究极迟钝男就不会察觉她的好感。
    菲丽完全不懂，为什么他可以对他人的情感迟钝到这种地步。
    （啊，这实在是……太可恨了。）
    就是因为这样，菲丽才会受到雷冯的感觉影响。
    菲丽没有说出口，只是在心里如此咒骂。
    就在此时。
    震动让菲丽靠着墙的身体滑了一下。
    「什么！」
    过于剧烈的冲击令整个房间摇了起来，那是让人忍不住用手扶住地面的震动，应该整辆巴士都在摇动吧。
    「发生什么事了……」
    这是反射性的行为。早就把自己被妨碍的事情抛到脑后的菲丽，将念威释放出来。
    妨碍没有发生是因为震动之故，或是费尔玛斯刻意解开了干扰网呢？
    佣兵们在巴士外面。
    海亚在外面。
    他在战斗。
    而且……
    「……雷冯。」
    他也在战斗。

    *

    流浪巴士的停车处，有着以连接索吊起来的大型流浪巴士。
    狂乱吹动的风微微震动着巴士车身，缓冲板也发出了磨擦车体的声响。
    海亚站在流浪巴士的前方。
    「了不起，你果然照约定一个人赴约呢。」
    海亚的话语中隐隐带着嘲讽之意。
    雷冯以不带感情的眼瞳注视海亚，与有如包围现场般站在旁边的佣兵们：
    「我之前没说过吗？对付你们这种程度的对手，根本不需要任何策略。我一个人就足够了。」
    「哈，你还是老样子，这么爱鬼扯。你以为对我们的人挑衅，那个干金大小姐就能平安无事吗？」
    雷冯明白，海亚只是在虚张声势而已。
    然而他却刻意接受了对方的挑拨：
    「有种就试试看……如果你们觉得事后还能活着的话。」
    雷冯的右臂突然消失，在手臂的延长线上，接连发出爆炸声与闷闷的悲鸣声。
    雷冯释放的冲刭击中一名佣兵，而且这一击就让对方昏过去。
    之所以释放出这一击，是为了警告其他佣兵，也是为了警告海亚本人：
    「由我跟你单挑决胜负。之后只要菲丽学姐平安获释，我就保证其他人的安全，也不会追究你们的罪责。我已经跟学生会长做下约定了。」
    这是事实，如果在这里追究他们的罪责，导致佣兵团因愤怒而暴走，事情也会很难收拾。特别是他们选在与海亚单挑的最高潮时做出这种举动，就算雷冯再厉害也无法及时应对。
    「会长表示今后如果你们还有意愿的话，指导武艺的契约可以继续延长下去。当然报酬的部分也可以再商量，学生会长跟我不同，对你们仁慈的很呢。」
    借一句卡利安的话，佣兵团接不接受这个提案都无所谓。卡利安认为，只要洁尔妮这边表现出宽大态度，就不会诱使他们做出无意义的暴行。
    「给的条件很不错嘛。不过啊，你能接受我的另一个条件吗？」
    另一个条件，指的就是使用刀。
    「…………」
    雷冯无言的从剑带中抽出了简易型复合炼金钢：
    「……要扭曲自己的信念，是个人的自由，只要自己开心就行了吧。但是因为你强迫对手做这种事，所以……」
    复原。
    带着漆黑的刀身吸收中午的阳光后，从表层深处浮现了赤红与青蓝的颜色。
    「只有你，不要以为自己能全身而退。」
    「那样最好。」
    海亚也复原了钢铁炼金钢。
    刀与刀，同样修习过赛哈丁刀技的两人。雷冯的简易型复合炼金钢上有附加安全装置，所以无法一击夺去对手的生命。相反的，海亚的钢铁炼金钢上，则没有这种减少威力的东西存在。
    这个差别会产生何种影响？对周围的佣兵们而言，顶多也只能推测到这里而已。
    或许，这是他们心中唯一迈向胜利的突破点吧。
    两人同时举起了剑。八双——两人摆出同样的架势，彼此试探着出招的时机。
    与第十小队比赛时的情况再现。无数想像的剑，在两人之间的空间里描绘出道道斩线，并且因应着对手招式再度划出斩线。既然使用相同的招式，就表示可以预知对手的动作。只要对手感受到细微动作的出现，自己的意图就会被察觉，招式也会遭受封锁。
    就在这种应对持续重复之际……
    「喝啊！」
    「啊哈！」
    两人同时放出气势，并且冲向前方。
    两人在中央发生冲突。两人各自消去对方释放的武器破坏技——蚀坏，卸去斩击，并且让冲刭互相撞击。
    「喝……」
    能以这一击让战况倒向自己的人，果然还是雷冯。小招式被他若无其事的应付下来，斩线也遭受迎击。
（插图101）
    就冲刭的密度而论，雷冯拥有压倒性的优势。雷冯瞬间吞没海亚的冲刭，并把他弹飞。
    海亚的身体飞了出去，一直飞到了外围地带附近，才勉强在边缘旁停住。
    雷冯的攻势没有停止。他追在被弹飞的海亚后面，并且追加了下一击。海亚的刀接下了这招，同时转守为攻，但雷冯的双足就像生了根似地一动也不动。
    雷冯每向前踏出一步，海亚就会向后退一步。
    狂乱舞动的刭流，包围了两人的战斗。
    这虽是招式所产生的冲刭余波，但另一道刭流却有如生物般在两人上空卷出旋涡，并且扭动着身躯。
    「糟了！」
    察觉这危险的人，是在战局外侧观战的费尔玛斯。
    在上空化为龙卷风不断扭转的冲刭，突然袭向了海亚的头顶。
    这是外力系冲刭变化——蛇落。
    一边让刀刃互击，一边在上空凝聚的龙卷风形冲刭包住海亚，接着将他吸进风压之中。
    海亚的脚悬空了。
    吞没海亚，如同蛇扭动身躯般转换方向的龙卷风，就这样准备飞向外围地带的外面。
    不过海亚也不是毫无策略的让雷冯凝聚刭流。
    「啧！」
    将刀收回腰际的海亚，突然用左手抓住刀身，同时以拔刀术的架势闪出刀光。
    他的刀身上有着摇动的火焰。这只是幻象而已。是灌入刀身的刭流，与负责当发射台的左手所凝聚的刭流互相碰撞产生的瞬间之炎。然而隐藏在火焰阴影下的斩击，却将雷冯的龙卷风一刀切成了两半。
    这是赛哈丁刀争术——焰切。
    静静切断旺盛火势的刀闪将龙卷风一分为二，海亚的身体也从风压的束缚中得到解放。
    可是他着地的位置，已经是外围地带的最边缘了。
    而且雷冯毫不在意自己的招式被破，朝前方冲出去。
    在这瞬间，海亚被迫要做出决断。
    在雷冯压倒性的刭力下，这个战场实在太小了。
    但是雷冯不会让自己逃向前方吧。
    既然如此……？
    就在这个时候，海亚也发现了雷冯的意图。
    「好啊，我就陪你玩一玩罗～」
    海亚把重心放到后面，身体也自然而然的倾斜。后面已没有外围地带延伸的地面，只剩下遥远底部的真正地面。
    海亚的身体已相当倾斜，雷冯也近在咫尺。
    他爆发了贯注在脚底的刭流。
    这是内力系活刭变化——旋刭。
    海亚跳了起来，跃向位于遥远后方的麦亚斯。
    追在后面的雷冯也跳向空中。

    *

    萨瓦利斯确实感受到浓厚的刭流波动。
    「行动了呢。」
    「咦？」
    身旁的莉琳抬头望向这边。
    萨瓦利斯他们在接触点附近的某栋建筑物内。那是一个由仓库改建而成的Live Pub。
    只有柜台这边才有能看到外面的窗户，萨瓦利斯从那边眺望着外面的状况。
    「没什么……我们要走罗。」
    「啊，是的。」
    催促想发问的莉琳后，萨瓦利斯他们走到了外面。
    「我们要怎么去对面呢？」
    从阴暗场所一口气来到中午的大太阳下，刺眼的光线令莉琳眯起了双眼。从这里的话，就算以一般人的视力，也能看见接触点那边的激烈战斗。
    洁尔妮第二队的集中突破战术，虽然导致麦亚斯的防线一时产生崩溃，但他们还是在原地奋力重整队形，成功的把对手推回去。
    战况至今仍陷入胶着状态。
    莉琳懂得没那么详细，但她当然知道，想在不被发现的情况下通过有那么多武艺家聚集的场所，根本是一件不可能的任务。
    「我以为我一开始就说过了耶？」
    「不，你的确有说。你说要带我过去，可是……」
    「那我稍微失礼一下罗。」
    「啊！」
    萨瓦利斯轻轻一动，一手提着行李，另一手把莉琳抱了起来。
    他轻轻跃起，然后在Live Pub的屋顶着地。
    「唔……哎，有这种高度应该就够了吧。」
    「请问……？」
    萨瓦利斯以笑脸与话语阻止面露不安的莉琳说话。
    「对了，莉琳。你看起来好像运动神经不太好，不过应该有办法闭气一分钟左右吧？」
    「这……这种事我当然做得到啊！」
    也许是觉得被瞧不起吧，莉琳赌气似地点了头。
    「那就好。」
    萨瓦利斯以屈伸运动的要领弯下膝盖。因为他抱着一个普通人，所以无法以全力进行高速移动。
    但是……
    「请你停止呼吸，并且好好抓紧我。」
    只要停止呼吸，身体自然而然会因为紧张而绷紧。确认莉琳有照做后，萨瓦利斯解放了蓄积在膝盖上的力量。
    他跳了起来。
    然而，却不是从现在的位置越过接触点，并且一直线朝洁尔妮移动的跳跃。
    他高高的舞上天际。
    萨瓦利斯的跳跃重视的是高度，而且达到了空气罩的临界面。
    脚下是展开激战的接触点。
    （这种高度的话，就不会被任何人发现吧。）
    以普通方式移动的话，念威操作者很有可能会发现莉琳的气息。
    但是没有任何人会想到，居然有入侵者从几乎能碰到空气罩临界面的高度，潜入自己的都市吧。
    （而且……）
    唯一有可能造成问题的雷冯，也因为被萨林邦教导佣兵团调开，而没注意到这边。此外，跳跃后的萨瓦利斯只顺着作用力移动，并且集中精神维持杀刭。跳跃时的刭流或许会被发现，但只要刭流没再出现，说不定对方会以为是自己神经过敏。
    主战场的热气与互相冲击的刭流余波扰乱着大气。萨瓦利斯感受着空气罩从头顶传来的无形压迫感，一边乘上这股气流。
    又长又缓的抛物线，在大气乱流下绘出一道微微抖动的圆弧。
    咚……静静着地的萨瓦利斯，拍了拍莉琳的肩膀。
    「已经可以罗。」
    「咦？……咦？」
    紧紧闭上眼的莉琳，确认了自己的所在场所。
    「这里……是？」
    「没错，就是洁尔妮。」
    「…………」
    双足落地的莉琳，半失神地望着一排排矗立的建筑物。
    「这里就是，雷冯现在的……」
    抵达目的地的感慨，或者是对陌生场所住着熟人的微妙认知偏差产生的困惑，让莉琳在原地呆立了好一阵子。
    不久，莉琳总算回过了神，然后回过头对萨瓦利斯深深行了一个礼。
    「非常谢谢你。」
    「不不不，能完成约定，我也觉得很满足。」
    女王的命令虽没有就此失效，还是先让莉琳这样想好了。
    萨瓦利斯的这个判断，里面并没有太深的涵义。
    在麦亚斯碰到的那名武艺家，如果真的是洁尔妮的学生，那么萨瓦利斯在麦亚斯的事，早晚会——不，说不定早就传进雷冯耳中了。这么一来，自己要莉琳保守秘密的做法就不具意义了。
    萨瓦利斯要留在洁尔妮这里，并且把废贵族带回古连丹。
    这是女王爱尔榭拉的命令。
    然而他并没有刻意对莉琳隐瞒这件事的理由，这只是为了拖延时间以便达成自己任务的谎言。
    （顶多只是这种程度吧。）
    萨瓦利斯并不认为自己适合当一名策士，他是一名彻头彻尾的战士，也很适合作战。
    （所以，哎……这只能算是恶作剧吧。）
    捉弄的对象是雷冯。雷冯在古连丹时曾经守护过的莉琳，并不晓得这个事实。而这件事会对雷冯产生何种影响，又或者不会产生影响，萨瓦利斯有点想看看他的反应。
    只是这种程度的策略罢了。
    「总之你还是快点找个地方躲起来比较好喔。如果发现避难所的话，就躲进去吧。我非走不可了。」
    「啊，我知道了，真的很感谢您。」
    「……自己小心罗。」
    留下这句话后，萨瓦利斯就从莉琳面前消失了。
    「那么，先去收集情报好了。」
    他的目的地早已决定。
    萨瓦利斯来到的地方是，洁尔妮的住宿区。
    战斗的余韵只留在荒芜的外围地带，空气再度取回了静谧氛围。虽然还能听见从接触点传来的战斗声，却已经没有那么吵闹了。
    停靠处这边系着一辆特别大台的流浪巴士，有数名武艺家聚集在它的周围。
    他们应该就是萨林邦教导佣兵团吧。
    「我的行李送到了吗？」
    萨瓦利斯发出声音后，所有人都露出了吃惊的反应。这群人虽然维持着杀刭，却没人发现自己的存在。
    （原来如此，哎，还是不要对他们抱太大的期待比较好吧。）
    自己虽然没放出杀气，但对方的应对方式也太平和了。看来以佣兵的身份在各都市之间流浪，还是比待在古连丹要轻松太多了。
    （我们的都市果然是最有趣的地方呢！）
    感到轻微失望的萨瓦利斯，看着佣兵们接下来的反应。
    「阁下是天剑继承者吗？」
    做出回应的是一道机械语音，从流浪巴士里面出现了新的人物。
    「喔……」
    以斗蓬与面具掩去脸庞的人物，勾起了萨瓦利斯的好奇心。这个人的身上有一种非凡的气息。
    「你是念威操作者？」
    「是的。我的名字叫做费尔玛斯·弗尔。」
    「弗尔？」
    萨瓦利斯对这个家族名有印象。
    「你是古连丹出身的？」
    「是的。」
    事情越来越有趣了。
    「想不到弗尔家族的人竟然会出外流浪。」
    「因为在下无能。」
    「是吗……」
    事实跟他说的不同吧。围绕在费尔玛斯身上的气息，显示他绝不平凡。
    「算了。那么我的行李呢？你们看过信了吧？」
    「行李已经送到，我们也照着信中指示去做了。」
    萨瓦利斯把信扔进洁尔妮后，接着也把自己的行李丢向这边。看来它们平安无事的被收起来了。行李中放着炼金钢，它虽然不是天剑，却是调校给自己使用的逸品，所以萨瓦利斯不想轻易失去它。
    「那就好……那么，与雷冯战斗的人是团长海亚·萨林邦·莱亚罗？」
    「不……」
    费尔玛斯对着这个问题摇了头：
    「他确实叫做海亚·莱亚，却已经不是团长了，现在由我代表佣兵团。」
    「……说不定，我的要求太无理了？」
    打从一开始，萨瓦利斯就知道自己的要求很无理。
    但是为了不让雷冯发现自己潜入时的刭流，萨瓦利斯希望让他远离接触点去别的地方。
    「那场战斗是海亚个人的私斗。因为他做出了不符合团长身份的行动，所以我们将他逐出了佣兵团。」
    「是吗？」
    或许其中尚有内情吧，但萨瓦利斯并没有继续追问，因为他一点也不认为自己听到这件事会觉得有趣。
    相对的，萨瓦利斯将视线移向雷冯两人发出气息的方位。他以内力系活刭强化视力，追寻着雷冯那熟悉的刭流。
    「……把这种人材赶出去好像很可惜呢。」
    「谢谢您，他本人听到这句话一定会很高兴吧。」
    费尔玛斯背后的流浪巴士又吐出了两名新人物。
    两名少女年纪虽然相近，出来后的行动却各异。
    一人穿过萨瓦利斯身旁，拼命地看着外围地带外面的麦亚斯。她的视线范围虽然没有萨瓦利斯那么远，但努力凝聚活到提升视力的模样仍然令人动容。
    还有另一人。
    那是一名与周围武艺家相比，气质截然不同的少女，而且她身上还穿着可能是这座学园都市的制服。拥有长银发的少女外表出众，但萨瓦利斯对这件事情并没有特别感兴趣。
    少女似乎拥有优秀念威。
    「我被释放了吗？」
    询问费尔玛斯的声音里虽带着硬质怒火，却没有威胁之意。
    「是的，但是炼金钢不能还你。如果立刻让你回到战线上，说不定他会改变心意。」
    「是吗。」
    如此低语后，少女随即背向费尔玛斯，然后朝住宿区的入口迈开步伐。
    看来，她似乎被用来当做诱出雷冯的人质了。
    对离去的少女不再感到兴趣后，萨瓦利斯将视线移回在麦亚斯展开的战斗。
    （那么雷冯，你能保持多少程度的实力呢？）
    萨瓦利斯的双眼，捕捉了雷冯与海亚战斗的画面。

    *

    被污染物质烧灼身躯的感觉只停留了一瞬。还没渗进肌肤前，海亚就突破了麦亚斯的空气罩，也让肉眼无法辨识的粒子离开身体。
    他在外围地带着地，追在海亚后面的雷冯也穿过了空气罩。
    并且趁势对海亚加上一击。
    海亚以焰切迎战利用旋刭力量的一击。幻想之炎飞散四周，脚下的地面也跟着爆裂。
    可是这一回海亚没有被逼退，从刀身散出的火焰也没有消失。
    海亚的刀基本上虽是钢铁炼金钢，却在刀柄处装入了红玉炼金钢，这是海亚独创的刀。
    红玉炼金钢接受海亚的部分刭流，并且力量转化为刭之焰。
    「不要觉得可以跟之前一样顺利！」
    雷冯的脸上出现了吃惊的神色。在赛哈丁刀争术中，并没有海亚现在的架势。
    他彻底横摆身体掩去要害，又以刀柄朝上刀身朝下的方式握刀，这看起来也像是格斗术的一种架势。
    在刀身上摇曳的到之焰扭曲了周围景象，并试着让海亚的刭流无法判读。
    也许是察觉到海亚架势里隐藏的意图吧，打算观察情况的雷冯，并没有展开行动。
    「那就由我上罗！」
    海亚动了。
    这是内力系活刭变化——疾影。
    海亚让四散的气息先行攻向敌人。雷冯没有移动，只是微微晃着刀尖，然后以跳跃避开了真身从右边袭来的斩击。
    海亚也追了过去，两人就这样渐渐深入都市内部。
    双方又在半空中互击了数回。
    光以招式而论，海亚的剑术足以与天剑继承者并驾齐驱。雷冯以前就有这种感觉，现在看来似乎没错。
    先前以独创架势展开的攻击便是一例，有时也会出现令雷冯背脊一寒的攻击。虽然没有一招能够造成雷冯身体上的伤害，却也会在千钧一发之际妨碍他的动作。
    但雷冯还是有地方占了绝对优势。
    是刭力。
    与生俱来的丰富刭力。雷冯能以最年少之姿登上天剑继承者宝座，就是这股力量在背后推动，至少雷冯是这样想的。单单凭借技巧，不可能对抗贝希默多这种等级的怪物。
    雷冯与海亚在麦亚斯的上空持续交锋。
    海亚那附带炎刭的刀术与赛哈丁刀争术类似。雷冯虽以赛哈丁刀争术为基础进行预测，但有时斩击又会从意想不到的方位攻过来。
    这一点也很麻烦。就是因为知道对方会以什么招式进攻，所以身体会反射性的做出防御动作，然而海亚的刀却会在接触前的瞬间改变角度。
    只要能完全判读海亚的活刭流向，就有可能彻底防御这种攻势，只可惜炎刭的热气扭曲了空气，所以雷冯无法随心所欲的看穿对手的刭流。如果什么都不晓得的话，就能靠着反射神经加以应对，然而身体却会配合赛哈丁刀争术，在第一时间做出反射动作。
    这是同门互斗才会产生的劣势。
    海亚以佣兵的身份历经了无数战役。其中除了污染兽外，他一定也有很多跟武艺家以性命相搏的经验。
    相对的，雷冯对污染兽的战斗经验，其质与量虽然不会输给海亚，但与人类对战的经验却逊了一筹。
    就经验这个部分而言，雷冯明显输给了对手。同门所造成的劣势，也是经验差距的弱点遭到锁定之故。
    上次的战斗中，雷冯取得了压倒性的胜利。这种从容心态的瓦解，说不定也是他落于下风的原因之一。
    「啧！」
    两人以刀身斗力时，雷冯一脚踢向海亚的腹部拉开了距离。
    他将冲刭集中在左手上。
    这是外力系冲刭变化——九乃。
    四支被集中的刭流之箭射出，海亚扭曲身躯避过了这一招。
    释放九乃所产生的反作用力，让雷冯的身体在半空中停顿了一瞬。
    先着地的人是海亚，他爆开体内的活刭，并且以旋刭冲向雷冯着地的位置。
    这是外力系冲刭变化——焰蛇。
    这一招是蛇落的变形。缠着炎刭的龙卷风朝雷冯释放而出，接着吞噬了他的全身。
    雷冯从全身释出冲刭弹回袭来的热气，并且抵抗试图将他吹跑的风压。
    然而，却让海亚找到机会靠了上来。
    两人同时摆出拔刀术的架势。
    「喝啊啊！」
    「杀啊啊啊啊！」
    这是赛哈丁刀争术——焰切。
    两人同时使出了相同的技巧。幻想之炎的互击，让周围的刭流产生断断续续的空白地带。寄宿在刀身上的刭流压力，瞬间抽掉了两者之间的距离。
    不过雷冯是在姿势不稳的情况下使出这一招的，而且为了让雷冯失去平衡，海亚接连使出了焰蛇与焰切。
    不完全的招式产生了互相抵消的结果，并且给予海亚在下一招能抢得先机的空档。
    这虽然只是将一秒钟切成无数段的短暂时间，但数百分之一秒也可能带来死亡的结果。
    海亚又朝前方跨出一步。
    这是赛哈丁刀争术——焰重。
    海亚被挥开的刀，再次闪动刀光飞舞而来。在第一时间感受到危险的雷冯，顺着动作流向退至后方。
    但是斩线擦过了雷冯的身体。
    左腕舞出了鲜血。

    *

    此时，菲丽发出了叹息：
    「我真没用。」
    菲丽从未被绑架过。事到如今，就算抱怨这件事情或者是后悔，也已经于事无补了。
    雷冯为了自己来到了那个地方，让菲丽感到很高兴。可是这就是海亚的目的，虽然不晓得他与雷冯战斗的理由，菲丽却为了这个目的而遭受利用。
    既然如此，菲丽就必须尽快把自己平安获释的消息传达给雷冯。
    菲丽走向学生会大楼，她当然无法前往避难所避难，如果这么做一定会被问到自己在干什么的问题吧。菲丽虽然有理由，却不认为它行的通，所以她只能来到学生会大楼这边。
    话说回来，如果要将自己平安的消息传达给雷冯的话，去避难所避难的手段，怎么想都不是正确的做法。
    （学生会大楼那边的话……）
    不管要怎么做，总之都得先弄到炼金钢才行。如果是学生会大楼的话，应该会有预备用的炼金钢才对。
    不过途中却发生了麻烦。
    麦亚斯派来的渗透部队与洁尔妮的后方防御部队发生了战斗。
    不远处传来冲刭互相撞击的激烈声响，菲丽不得不停下脚步。
    「呼……」
    就算没有念威端子，菲丽也能操作念威。
    调均呼吸后，菲丽让银色头发发出光芒，然后对战况进行调查。画面虽然有些模糊，她还是大致掌握了情况。
    如果有念威端子，她就能收集到更鲜明、更正确的情报，也能支援在另一座都市战斗的雷冯，而且也可以把自己平安的消息传达给妮娜等人吧。菲丽有想过要随便找个人夺取念威端子，不过法杖是集中念威的最初要素，没有它在手，精准度就会大幅下降。
    总而言之，菲丽努力的掌握了目前的状况。
    麦亚斯的渗透部队人数不多，而且跟洁尔妮的防御部队兵力几乎一样。菲丽记得分配到后方防御部队的武艺家人数应该更多一些才对，所以或许有复数的部队同时潜入洁尔妮吧。
    （总之，先找出能安全移动的路线吧。）
    如此心想的菲丽进行搜索时，发现了其他物体。
    （是人？）
    那个人躲在建筑物的阴影处，因为战斗发生在附近，所以才会被卡在这边的吧。在那瞬间，菲丽还以为自己偶然发现了以杀刭躲藏起来的麦亚斯武艺家，但对方的不安模样中瞧不出任何战意。
    （难道是普通学生？）
    菲丽的念威无法从那名人物的身上感受到刭流。
    而且从服装上看不出那个人的身份，对方穿着便服，而且是裙装。
    （真蠢。）
    是来不及逃进避难所的普通学生。菲丽做出了这个判断。
    既然如此，自己就不能袖手旁观。
    女学生的位置虽不是战斗的中心地，却在战场什么时候擦过去都不奇怪的地方。菲丽立刻找出能不被发现的移动路线，并且朝那边前进。
    在菲丽抵达前，女学生都没离开那边。
    「你在干什么？」
    「啊！」
    背后突然传来的声音，让女学生缩起了身躯：
    「啊，啊……对不起，我……」
    紧握行李箱把手的女学生似乎想说些什么。说不定她就是因为想把私人物品带走，才会赶不上避难时间的吧？
    「别说了，快去避难吧。」
    防御部队与渗透部队的战斗胜负尚未分晓。战斗随时可能会波及这里，所以菲丽拉着女学生的手开始移动。
    菲丽一边移动，一边以念威检索到避难所的路线。
    菲丽头发发光的模样，让女学生看得目瞪口呆。
    正如菲丽所料，有复数的渗透部队存在。从这里到最近的避难所入口之间，一共发生了三场战斗。
    这三个战圈都微微重叠，不管是去避难所或是学生会大楼，都必须绕上一大段路才行。而且就算选择了这种路线，其危险度仍然不变。
    如果只有自己的话倒也还好，但带着普通学生，就无法选择这种危险的方式。
    「找个地方躲到战斗结束比较安全呢。」
    而且菲丽已经确认到有几具防御兵器已经启动了。除了战斗外，被自动反应的兵器攻击也会吃不消的。
    「对……对不起。」
    「算了，反正这一回我什么忙也帮不上。」
    （能把我平安的消息通知雷冯就好了。）
    「咦？」
    「不，没什么。」
    菲丽以内心低语被看穿的心情，抹去了对方的问题。
    「别再说下去了，快走吧。」
    无视在自己背后缩成一团的女学生，菲丽展开念威寻找起安全的藏身处。

    *

    就像洁尔妮发生了渗透部队与防御部队的战斗一样，在麦亚斯也发生了这种事。
    妮娜等人不断奔驰，而麦亚斯的防御部队就追在后面。妮娜等人不做无谓的战斗，只是一心三思的朝学生会大楼推进。
    「不要停，快跑！不要让对方拉近距离！」
    「罗嗦！」
    香媞以怒吼回应妮娜的叱喝声，她虽然露出非得还以颜色的表情，但这里还不是展开反击的时候。
    作战策略已经在进行了。
    妮娜等人街上大街，在屋顶上追赶的数名防御部队成员降落至地面。如果是单纯的追逐战，用跑的比用跳跃的要快得多了。
    降至地面的一共三个人。他们想从后方进行阻碍减慢这边的速度，并且让主力绕到前面包抄吧。
    「啊！」
    但是在他们做出任何动作前，就遭到了背后传来冲击，麻痹感也同时袭上全身的命运。
    妮娜的周围有妲尔洁娜、娜尔姬、哥尔尼欧、香媞。
    夏尼德不在里面。
    从背后袭击防御部队的是夏尼德的子弹。
    抵达麦亚斯的同时，夏尼德就与妮娜等人的本队分开，并以背后跟踪的形式行动。
    在射击的瞬间，背后虽感受到了夏尼德的气息，但下一个瞬间又再度消失。
    来自后方的妨碍被排除后，妮娜等人继续奔驰。
    这条大街没有直接通往学生会大楼。简略化的地图上没有详细的道路位置，所以只能靠直觉跑进小巷子。
    进入狭窄道路的瞬间，红砖铺面破裂，金属块也跟着现身。占据整条道路的金属块上，有着好几个洞穴。
    是防御兵器。
    「让开！」
    妲尔洁娜的吼叫声，把妮娜等人分成了左右两边。
    举着长矛的妲尔洁娜朝前方突进。
    防御兵器上的洞穴喷出火光，大量麻痹弹也被释放而出。
    「喝啊啊啊！」
    妲尔洁娜的突击承受了所有攻击。集中在矛尖的冲刭将空气撕裂，并且制造出一堵冲击波之壁弹回了麻痹弹。
    妲尔洁娜的动作没有停止。她以长矛贯穿了防御兵器。尖锐破碎声响起，接连发生的爆炸，也破坏了堵住行进路线的其他防御兵器。
    「唔……」
    这场爆炸不可能没有对妲尔洁娜造成伤害，她的战斗服上有了裂痕，在衣服下也微微渗出血迹。
    长矛也因为防御兵器的爆炸而出现裂缝，看起来不能再使用了。
    新敌人的气息渐渐接近这里。
    「快走！」
    向妮娜等人发出叫声后，妲尔洁娜扭动了长矛的把手。握柄连接处的表层碎裂后，她紧紧握住出现的剑柄，接着抽出隐藏在里面的细剑。
    「我不会让你们碍事的！」
    防御部队试图追击穿越防御兵器陷阱的妮娜众人，但妲尔洁娜却果敢地朝他们冲过去。
    夏尼德的枪声推动着妲尔洁娜的背部。
    学生会大楼又更近了。就算不使用活到，也能清楚看见与洁尔妮风格略有不同的尖塔上，正飘扬着都市旗帜。
    「一切跟计划的一样，去吧。」
    「拜托你了。」
    对哥尔尼欧从背后传来的声音点头后，妮娜与娜尔姬又提升了速度。另一方面，哥尔尼欧与香媞则是跳起来。
    登上附近屋顶的哥尔尼欧两人，看见了追击妮娜她们的武艺家身影。
    「那么，我们上吧。」
    「嗯！」
    哥尔尼欧与香媞朝学生会大楼直线前进。虽然这一看就知道是分散兵力的策略，对方却无法加以忽视。近十名武艺家朝两人的方向冲了过来。
（插图115）
    哥尔尼欧与香媞的刭流爆发了。这是化炼刭。哥尔尼欧与香媞将烈风与火焰缠上各自的炼金钢，然后加入了战斗。
    只剩下妮娜与娜尔姬两人的渗透部队，顺着道路头也不回的朝学生会大楼推进。
    背后虽然仍有追赶者的气息，却没有武艺家碍事的出现在两人面前。
    接下来，有多少武艺家等在学生会大楼那边呢……
    妮娜认为数量并不会太多。身为主战场的接触点，还有渗透部队，以及配置在都市各处的防卫部队。考虑到这些地方，就算学生会大楼那边有武艺家存在，顶多也只有个位数，最多也只有十人左右吧。
    两人要穿过这种数量的武艺家防御网，并且夺取都市旗，这绝不是一件容易的事。
    「我在这里真的没问题吗？」
    压力成为不安袭上了心头吧。在疾走时，娜尔姬如此低语。
    「就算真是如此，事到如今也不能停下脚步了。快冲！」
    「是……是的！」
    妮娜发出了叱责。
    但是妮娜也有这种感觉，还有其他比妮娜更强的武艺家，例如哥尔尼欧或是梵希，其他小队里也有比她更强的人。在这些强者中，之所以会让妮娜担任这项任务，都是因为雷冯在队上之故。不过在雷冯无法出战的情况下，作战计划并没有跟着变更。
    妮娜不是没对这项决定感到疑问过。是因为自己抱着废贵族这颗炸弹，所以梵希才故意避开危险，不让自己加入集团战的吗？她也有这样想过。
    但是在开始战斗前，梵希说了这样的话：
    「你们队上的人，比其他队的人更知道陷入困境的感觉，所以我才选择了你们。」
    困境，的确自己曾碰过数次危险。与老生体的战斗、在废都的战斗、与第十小队的战斗，妮娜一一突破了这些困境。
    不过在这里面，总是有着雷冯的身影。就是因为有雷冯在，才有办法突破这些难关。
    卡利安曾言，妮娜夺走了雷冯的自主性，妮娜有时也觉得或许真是如此。可是身为队长的自己，非得替部队定下方针不可。虽然她不断勉强雷冯，却无法模糊自己的心意，妮娜觉得这实在太矛盾了。
    话虽如此，她并不认为雷冯的力量就是自己的力量。
    而且，她也知道没有雷冯的自己很弱小。
    「都走到这里了，怎么可以停下来呢！」
    妮娜再次发出声音，确认了自己的决心。
    事到如今，她无法说出「我办不到」的话语，只能向前奔跑。自己来到这里的道路是夏尼德、妲尔洁娜、哥尔尼欧与香媞，还有梵希他们其他武艺家们开创出来的。
    她们来到了学生大楼前面，数名武艺家已经在正面大厅等待了。
    作战计划早已决定。
    「娜尔姬！」
    娜尔姬配合妮娜发出的信号，抛出了紧握在手中的紧缚绳。哈雷他们发明的复合炼金钢技术，也应用在娜尔姬的炼金钢上面。被抛出的紧缚绳在半空中完成了第二阶段的复原，长度也大幅延伸。
    平常的娜尔姬无法完美操作这么长的紧缚绳。不过在哥尔尼欧不断训练下所习得的化炼刭技巧，帮助她达成了这件事。在短时间内，哥尔尼欧只教了她这一招。事前朝都市旗射出的刭流丝线拉住了紧缚绳，并且让它缠住了旗杆。
    这是蛇流的应用招式。
    娜尔姬利用紧缚绳的拉力跳了起来。
    在那瞬间，前来迎击的武艺家们都被娜尔姬的身影引开了目光。
    （上当了！）
    因紧张而心脏狂跳的妮娜，一边奔跑一边让凝聚已久的刭流爆裂开来。
    这是活刭冲刭混合变化——雷迅。
    妮娜成为一条雷光掠过了敌人。她如同划过都市天际的雷电般闪过自己与正面大厅之间的距离，产生的冲击波也以挥舞的打鞭为中心朝四周肆虐。
    从外围地带来到这里为止不断凝聚的刭流，就只是为了这一击。爆流形成暴风粉碎了正面大厅，并且将所有武艺家一扫而空。
    但是，这是妮娜第一次释放出如此强力的攻击。
    （咕！）
    一口气吐尽蓄积已久的刭流后，强烈的疲倦感袭向了妮娜。
    「队长！」
    在空中飞舞的娜尔姬发出叫声。
    「……！喝啊！」
    妮娜打起精神，将活刭流入全身后跳了起来。
    她抓住了娜尔姬伸出的手，两人就这样一起朝都市旗前进。
    可是刚才的招式，并没有清除所有的武艺家。
    向上牵引的力量突然消失，妮娜两人也失去了平衡。还留在学生会大楼内的武艺家先行登上了屋顶，并且割断了紧缚绳。
    「学姐！」
    一边失去平衡，在半空中的娜尔姬踢向墙壁取回了上升的动能。
    「交给你了！」
    娜尔姬把妮娜甩了出去。
    尖塔上站了两名武艺家。如果是平常的妮娜，或许还能勉强应付这种人数。不过她使用了雷迅这项尚未完全掌握的技巧，而且又放出大量刭流，因此身体仍残留着沉重的疲劳感。
    可是，即使如此——
    「只能硬上了！」
    现场除了妮娜外，已经没有别人了。
    妮娜下定决心，在空中以打鞭摆出了架势。
    屋顶上的两人对妮娜展开迎击，两人手中拿的炼金钢是长剑。
    妮娜以两边的铁鞭分别挡下同时挥落的两柄长剑，然后着地。尖塔的屋顶非常陡，如果不是穿战斗靴，说不定会无法踩稳脚步而滑落。妮娜对抗着两股想将自己推回去的力量，也因此让鞋底冒出白烟，并且在天空划出了条条白线。
    妮娜咬紧牙关，忍受着从左右腕传来的压力。如果被压退的话，就没有机会再次登上这里了。
    而且她一定得推回对方才行，妮娜没时间跟这两人悠哉的战斗下去了。绝不能给予对方时间，让他们将其他地方的麦亚斯武艺家叫回来。
    「喝！」
    她透过铁鞭放出冲刭，并且将两人弹飞。退至都市旗前方的两人，毫不迟疑的再次突进而来。
    释放雷迅后的疲劳感仍支配着妮娜的身体，她无法随心所欲的将刭流灌入全身。
    三个人又在原地互击了数回。冲击波掠过周围时，妮娜的身躯也在重力的引诱下朝后方弯曲。她忍了下来，然后再度挥出铁鞭。
    以黑钢炼金钢制成的铁鞭的沉重一击，让其中一人掉落了手中长剑。对方失去了平衡，妮娜一脚踹向他的腹部。跳至都市旗前方的那个人，从斜面滚下了尖塔。
    剩下一人。
    妮娜没有保持距离争取时间，而是毫不犹豫地奔向都市旗。只要都市旗被夺取，麦亚斯就会立刻败北，所以妮娜非采取行动不可。她转身给与逼近的武艺家一击，对方以剑接下这一招。
    「倒下吧！」
    「你才是！」
    两方都发出绝不退却的威吼声。
    同时放出的冲刭形成旋涡，并且飞向上空。两人同时被吹弹开了。
    就在此时，妮娜感到运气倾向了自己这边。
    虽然被冲刭的冲击弹飞，但妮娜双手都握着炼金钢。黑钢炼金钢在炼金钢之中特别沉重的特性，让妮娜的身体无法飞得太远。
    但如果继续将它们握在手中，这股重量就会如同名称般形成累赘。对手被弹飞至尖塔上面，妮娜则刚好相反。在重量尚未加强冲刭的反作用力前，妮娜抛去了两把炼金钢。
    对手还没有恢复平衡。不只如此，手中的剑也被冲刭的冲击震落。
    妮娜奔向都市旗。
    把时间用在凝聚刭流上太可惜了。
    面前是都市旗，还有撑住它的旗杆。只要抓住它，洁尔妮就获胜了。
    上次武艺大会时的痛苦回忆。接二连三的惨败，让洁尔妮陷入了只剩下一座超硒矿山的困境。在这种凄惨败北中只能束手的自己，如今已可以替胜利做些什么了。
    只差一点了……
    （只要抓住它的话！）
    然而妮娜的运气却在这结束。不，说不定是运这件事本身，只不过是妮娜的误解吧。
    重新调整好姿势的麦亚斯武艺家，用整个身体撞过来。
    旗杆变远了。
    舍身的躯体撞击不是为了阻止妮娜，而是要让她远离尖塔。对方整个人连头撞过来，手臂也缠住妮娜的身体。
    两人在屋顶斜面上滚动着，然后就这样被抛出了屋顶。
    「怎么会……！」
    妮娜挣脱了武艺家，却已经为时以晚。在没有立足点的半空中，妮娜什么也做不到，只能将手伸向远不可及的旗杆。
    （都到这里了……）
    因为自己在最后一瞬间大意了吗？该如何向送自己过来这里的队员们，还有哥尔尼欧他们道歉才好呢……
    觉得自己真没用的自责念头与悔恨，让一颗心不断向下沉，就在此时……
    轰！
    从背后射来的光条掠过身旁。
    爆炸包围了尖塔。
    旗杆开始倾斜，并且持续倒向妮娜的方向，最后掉下来。
    （雷冯？）
    这只是妮娜的第六感。可是这是看准时机所释放的强力刭流攻击，是麦亚斯武艺家误射或是流弹的可能性极低，唯一的可能就是雷冯。
    （笨蛋，连这种时候都要顾虑别人。）
    但是到刚才为止紧紧缚住心头的痛楚，已成为温暖感触的变化也是事实。
    妮娜抓住了落下的旗杆。
    在那瞬间胜负决定了。

    *

    左腕已经死了。
    至少，在这场战斗中无法再次使用了吧。一边感受着泉涌而出的鲜血温度，雷冯冷静的下了这个判断。
    即使如此，惯用手没受伤可以算是不幸中的大幸吧？
    就在此时，背后响起了异声。
    那是拖着长长余音，穿越激烈战斗声响的单调电子音。
    宣告战斗结束的声音，从麦亚斯学生大楼那边传了过来。
    「……你竟敢做这种事！」
    胜负的情势虽然倒向自己这边，但海亚的脸上却渗出了怒意：
    「也就是说，刚才那道刭流不是对着我射出来的吧。」
    「……你也没给我大剌剌做这种举动的空档啊。」
    事实上除了那一瞬间外，雷冯根本找不到空隙做这种事。击出九乃时，海亚产生的空隙也不够大。这个举动的结果，就呈现在他的左腕上。
    但只有那个瞬间能击出最棒的援护攻击吧。
    「我的目的就是要在这场都市战中获胜。」
    为此，卡利安将自己转到武艺科，然后结识了妮娜。
    「从旁边出来凑热闹的人是你，就算无法如愿，你也没资格说任性的话。」
    「是这种层次的话吗？你这个人实在荒唐到了极点！」
    「你说得对，我承认自己做了不拿手的事，但是……」
    雷冯习惯为了某人而战，在古连丹时的战斗，就是为了养育他长大的孤儿院。
    这次的情况不同，由于海亚的妨碍，雷冯几乎无法参加做为目标努力至今的都市战。如果让自己负责妮娜的任务，本来应该能轻松取胜的。
    不过事情却演变成了这种局面，雷冯必须将一切托付给妮娜。雷冯虽然开始试着在战场上信任他人，却无法突然放手将一切交给别人处理。他从未在战场上做过这种事，所以怎么样也没办法定下心来。
    如果不让雷冯尽这一点力的话，他真的会受不了这种感觉。
    「但你跟我一样，在做自己不拿手的事。」
    「你说什么……？」
    「因为你是佣兵团的团长。」
    雷冯曾跟佣兵团组成共同战线对抗污染兽。
    当时雷冯就有这种想法。既使面对能独力取胜的污染兽，海亚也一定会使用人海战术。雷冯也明白这是身经百战的佣兵风格集团战法，也是降低自身受伤可能性的正确战术。
    「你很擅长在战场上信任别人。」
    然而身为天剑继承者的雷冯，经常孤身一人上战场。天剑继承者的实力，跟其他武艺家之间有着极大的鸿沟。因此要组成共同战线的话，对方也一定要是天剑继承者才行。而且这种情况，只有面对贝希默多这种超强污染兽时才会发生。
    「这样的你，如今却一个人在这里。就这件事而言，你已经犯下错误了。」
    惯于信任他人的武艺家，与总是孤身应战的武艺家。
    两人都用不符合自己风格的方式战斗着。
    「而且……」
    宣告结束的电子音至今仍拖着长长尾音流过麦亚斯的天空，战斗声响也快速步向尾声。
    「我已经用不着一边担心别人，一边战斗了。」
    在不知道会发生什么事情的麦亚斯都市上，雷冯已经不用再担心妮娜等人了。至于对菲丽的担心，在做出那种威胁后，应该不会发生什么问题才对。先不论其余佣兵，至少费尔玛斯值得信任吧。
    自己能用平常心战斗了。
    软软垂下左臂的雷冯，将简易型复合炼金钢的漆黑刀身收向左腰。
    是拔刀术的架势。
    这是赛哈丁刀争术——焰切。
    「让我拿刀的人是你，而且如果你认为刚才的招式就是戴尔克教我的真髓，那我就太失望了。就让糊涂到使用只对同门有效的小技俩应战的你，见识一下真正的刀技吧。」
    「……你还真敢讲耶。」
    虽然知道这是雷冯的诱敌之计，海亚还是摆出了焰切的架势。
    （这样就好了。）
    雷冯已经无法进行持久战了。
    他无法止住左腕的出血。海亚的斩击深入骨头，而且应该也切断了神经。就算想用内力系活刭绷紧肌肉封住伤口，在神经被斩断的情况下，也不可能做到这种事。
    就以一击结束吧。
    为此雷冯凝聚着刭流。
    「！」
    左腕的疼痛增加了。提升刭流密度所代表的是，为了承受释放招式时所产生的反作用力，内力系活刭也会自然跟着提升。肉体的活性化，会让伤口周围的神经更加敏感。增加肌力的同时，血管也会大幅扩张增加血流速度。
    增加的出血量，从左腕的伤口中喷出血泉。
    站在血泊中的雷冯，不断凝聚着刭流。
    被释放的刭流压力，进一步封锁了海亚的动作。此时就算他不接招而试图逃走，也无法回避雷冯的招式了。
    海亚也静静的提高刭流，准备释放招式。
    终战的电子音停止了。
    两人同时行动。他们同时踏出一步，连同提升的刭流一起闪出刀光。
    声音余韵被巨大的破碎声响掩去。
    两道斩击从反方向划出了相同的轨道，并且互相冲突。同时释出的冲刭冲击崩坏了两人的立足点，然后退向后方。
    到这边为止都一样。
    但焰切是两段式的斩击技巧。
    互相冲突的冲刭压力仍未消失。先取得行动自由的那一方，就能使出第二段斩击。
    居合斩所带来的斩击力，与冲刭所产生的两段攻击就是焰切。就像海亚切断雷冯的蛇落一样，突出的斩击力能有效地将对方的技巧无效化，附带的冲刭也能弹开招式余劲。
    所谓的第二段斩击，就是在极近距离让对手的刭技无效化后，再补上一击的技巧。
    现在两人各自迎击着对方的焰切，并且让彼此的冲刭互撞。
    雷冯如果没有负伤，在以冲刭彼此斗力时，就能瞬间收拾这场战局吧。但是雷冯的左腕受了伤，出血也让他凝聚的刭流不够完整。
    而且虽然雷冯不知情，但海亚也背负着不能输的理由。
    正如雷冯所言，海亚只知道把背后交付给他人的战法，因为海亚是在佣兵团这个家族中长大的。
    但是佣兵团早晚会解散，能依赖的人终会消失。
    （我怎么能在这种地方丢脸呢！）
    他要一个人站上战场——这是现在的海亚交给自己的课题。
    这是刭流与刭流，气势与气势之间的撞击。
    映照在海亚眼中的是，飞舞的赤红色彩，雷冯的左腕又喷血了。
    在那瞬间，刭流慢了下来。
    （我能赢！）
    海亚如此心想。雷冯的左腕已经不能动了，而且他越想维持刭流密度，出血量就会越严重，集中力也会更加混乱。
    对佣兵团而言，出血的程度已经大到非退却不可的地步了。就算只是想维持刭流密度，也有可能因失血过多而亡。
    然而雷冯脸上没有动摇的神色，也看不出来焦燥。秘藏沉默的冷淡双瞳，只是淡淡凝视着海亚。
    （为什么这小子……）
    雷冯应该很恨海亚才对。海亚绑架菲丽，又强迫封刀的他再次握刀与自己战斗。事实上，战斗刚开始时，雷冯脸上确着有着明显的怒意。
    可是随着战斗的进行，雷冯的愤怒神色也渐渐消褪，最后终于露出了无心无我的眼瞳。
    特别是在确定洁尔妮胜利之后。
    血泉再次喷出，在雷冯周围狂舞的冲刭暴风卷起鲜血，试图将鲜红色染上他的全身。
    （这家伙不怕死吗？）
    雷冯的眼眸中没有恐惧。
    海亚手中的刀，与雷冯手中那把锁上安全装置的半吊子武器不同。如果海亚成功释放出第二段斩击，这次雷冯一定会丧命的。
    然而雷冯的脸庞上没有浮现一丝动摇的神色，他就像是第三者一样，以沉着眼神观察着这场战局的走向。
    此时，海亚总算理解了雷冯所背负的东西。在污染兽来袭时，一个人挺身面对战斗。在那个有着污染物质暴风的绝望环境里，只要隔离衣稍有破损，立刻就有死亡的可能。海亚明白在这种情况下战斗所代表的意义。
    他也明白败北就是死亡。所谓的孤身奋战就表示即使要逃跑，也得自己想办法解决。
    在这种情况下，只有自己一人。
    没有人会伸出援手的世界。
    （……！）
    感到背部寒毛直竖的海亚，拼命地克制住发抖的身体。
    被发抖转移注意力的海亚，漏看了刹那间发生的画面。
    雷冯左腕的指尖微微震动了几下。
    神经并没有被完全切断。雷冯在这场冲突中尽全力使出了内力系活刭，并且集中力量，试图以这一点点的神经连结为中心驱动手臂。
    只要能在刹那间移动就够了。
    这就是雷冯在没人伸出援手的世界中自行找出希望，并且用自己的力量拖出这种存在的做法。
    雷冯的左腕一动，握住了刀柄。
    冲刭的威力增加了。
    「喝啊！」
    海亚的刀被弹飞，同一时间，冲刭压住海亚的身躯，也束缚了他的动向。
    这是赛哈丁刀争术——焰重。
    雷冯翻转刀锋，海亚从肩膀到胴体都受到了斜向斩击的冲击。
    他的肌肉遭到碾压，骨头也随之碎裂。几乎要压溃内脏的冲击，让海亚来不及惨叫就飞出去了。
    雷冯对落向地面的海亚展开追击。
    他打算给海亚致命一击。
    （这下子，说不定会死啊……）
    海亚连指尖都无法移动。所有神经功能遭到激烈疼痛妨碍的状态下，海亚闭上双眼，异常冷静地接受这个事实。
    然而……不管他怎么等，都等不到那一刻的到来。
    落至地面的冲击也没有发生。
    「…………？」
    怪异的状况让海亚睁开双眼。
    眼前是熟悉的眼镜与青梅竹马浮现斗大泪珠的脸庞。
    「缪珐……你在干嘛啊？」
    缪珐咬紧牙关，并且用身体盖住海亚。她救出了正在坠落的海亚，并且试着从某人手中保护他。
    雷冯就站在缪珐后面。
    「……快逃吧。」
    海亚挑战了雷冯，而且败北了。就算会死，也是没有办法的事，可是他不想把缪珐卷进这场战斗之中。
    然而缪珐却拼命的摇着头。
    「……我不要。」
    「不要说傻话了。」
    「我不要！」
    缪珐大声叫道，而且还紧紧抱住海亚：
    「我不离开海亚！我已经下定决心了！」
    缪珐出乎意料之外的决心让海亚感到愕然。
    他望向雷冯。
    雷冯在原地站了半晌，然后叹了一口气同时垂下肩膀。将炼金钢恢复原状后，雷冯突然转身离去。
    「……喂！」
    海亚忍不住叫了出来。
    「演坏蛋的人是你，不是我。」
    雷冯用自暴自弃似的语气回了这一句话。


终章

    「哎，这就是他的实力吗？」
    欣赏了战斗结果后，萨瓦利斯如此低语。海亚的确是一名实力高强的武艺家，话虽如此，让左臂负伤还是太嫩了。就算是为了援护同伴也一样。
    萨瓦利斯的身影从流浪巴士的停靠处那边，移动到洁尔妮在接触点附近的足部。因为这里是最适合眺望周围景色的地方。
    「真可惜，他变弱了呢。虽然可以填填胃，但份量却不足。哎，无所谓啦，反正他也不是我真正的目标。」
    雷冯正要回到洁尔妮时，有人从后面追了上来。
    看见那个人后，萨瓦利斯的眼睛眯了起来：
    「还在那女孩体内吗？」
    废贵族。
    为了把它带回去，萨瓦利斯才会在这里。
    把它带回去后，会变成怎样呢？
    爱尔榭拉只是为了想变强，才下令要萨瓦利斯夺取废贵族吗……
    答案是否定的。
    变强，这件事当然很重要，但是这并非是至高无上的命题。天剑继承者只要想着如何变强就行了，所以萨瓦利斯才会当的那么轻松愉快。
    不过天剑继承者所服侍的古连丹王家——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯则不同。
    她必须凑齐十二名对其他都市而言，可说是拥有奇迹般实力的天剑继承者，然后去进行某件事。
    就因为活在拥有电子精灵原型，又被其他人说已经发狂的古连丹上面，所以这件事情非做不可。
    所以古连丹上才会有强者诞生，才会比任何地方都渴求力量。
    为了达到目的，他也要得到废贵族。
    「虽然不晓得事情在我们这个世代能进展到什么程度，但可以的话，我希望能变成一个有趣的时代呢。」
    如此低喃的萨瓦利斯，非常愉快地眯起了眼瞳。

    *

    雷冯以普通步行的方式越过了接触点。路上虽然撞见了垂头丧气的麦亚斯武艺家，雷冯却故意不望向他们的脸庞。
    在那瞬间，怒火全集中到了雷冯身上。然而当他们在下个瞬间看见染成赤红的左臂时，所有人都哑口无言。他们究竟是如何看待自己的模样呢，雷冯不得而知。
    总之没有人挡住雷冯的道路。
    「雷冯！」
    妮娜等人追了上来，雷冯的模样让妮娜脸色发白。
    「要快点治疗才行！」
    「不用了，我没事啦。」
    雷冯阻止了想叫担架过来的妮娜。实际上，雷冯现在已经可以用活刭治愈肉体，所以伤口的出血情形已渐渐减缓。虽然必须去医院连接断掉的神经，但至少自己有办法走到那边。
    「笨蛋，现在是说这种话的时候吗！而且因为你把注意力放在我们身上，所以才……」
    「先别说这些，我们快确认菲丽学姐有没有平安获释吧。」
    从满脸怒容准备大声斥喝的妮娜身边逃开后，雷冯继续赶路。
    他要先过去停靠着佣兵团流浪巴士的宿舍那边。被雷冯大步前进的气势所慑，妮娜也不发一语的追在后面。
    「雷冯……」
    但是没有走到那边的必要了。走过欢腾不已的洁尔妮武艺家身边后，视线前端出现了菲丽的身影。
    「你的伤……」
    跑过来的菲丽，看见雷冯的左腕后整个人都僵住了。
    雷冯挤出了笑脸，如果能抬起手臂的话就更好了，但他实在做不到：
    「这没什么啦。」
    看到弄脏战斗服的大量鲜血，就能明白根本不是这么一回事。
    「你这个人真笨！」
    菲丽凝视着伤口，然后说出了这句话。
    「菲丽学姐……」
    「你应该可以战得更轻松吧？可是你为什么……」
    菲丽的肩膀发着抖，她在哭吗？还是被绑架的打击至今仍影响着她？
    菲丽的心里非常后悔。雷冯会来救自己吗？她脑子里只有这个想法，而雷冯前来营救菲丽的结果，却让他必须在不利条件下进行战斗。
    这并不是菲丽想看到的结局，虽然明白这个道理，菲丽却觉得一切都是自己的责任。
    雷冯把还能动的右手放上菲丽的肩膀。
    「我已经没事了。」
    菲丽抬起脸庞，雷冯又做了一个笑容。
    可是自己果然失血过多了吧，雷冯无法集中注意力。
    所以他没注意到菲丽背后的女性。
    当那名女性定过菲丽身旁，并且赏了雷冯一巴掌时，他也反应不过来。
    无言氛围，在菲丽与静静站在雷冯身后的妮娜之间流动着。先不提菲丽，连妮娜也无法动弹。
    惊讶？不，妮娜想不到自己的猜测，竟会这么快变成现实世界中的答案，她只觉得措手不及。
    脸颊上流窜的轻微麻痹感，让雷冯茫然的望着站在眼前的女性：
    「莉琳……？」
    不应该在这里出现的女性就在面前，雷冯的青梅竹马。同样在孤儿院长大，彼此间有着姐弟般的关系，是家人又应该在古连丹的女性就在自己面前。
    这个事实与雷冯认知的现实无法确实吻合。
    「为什么……」
    雷冯喃喃低语试图说些什么。但莉琳却如同连珠炮般说出了一大串话，她的脸庞因怒火而染红，嘴中也吐出了愤怒话语：
    「你为什么总是要让别人担心呢！为什么老是像这样硬撑呢！你根本没改掉这个毛病，完全没改过来！你以为像这样独自承担一切，就能让别人幸福吗！你给我说说看啊！」
    莉琳压住槌打雷冯的手，然后放声怒骂，她不断吼着。在菲丽与妮娜茫然的注视下，无视周围一片寂静的莉琳，只是一股劲地怒骂着。
    「不要让我……担心好吗……」
    不断重叠字句，想尽所有字汇不停怒骂的莉琳，最后终于说不出话了。
    「真的是莉琳吗？」
    这件事情成为无法否定的事实，出现在雷冯的眼前。
    「真的是……」
    雷冯也说不出话了。
    眼眶溢出斗大泪珠的莉琳，揪住雷冯的衣领，并将头靠了上去。她的身体开始发抖。
（插图129）
    「莉琳。」
    雷冯将右手放上了她的背，这个感触也不是谎言。
    自己的心究竟怎么了……在理解这件事之前，脸颊就流过了滚热的液体。


后记

    少说话就不会惹祸，各位好，我是雨木シュウスケ。
    这一次的后记有七页，算是满有良心的页数，应该是吧？
    后记该写些什么呢……这实在令人困扰。嗯嗯，只用七页算很有良心吧，但是突然要我生一篇出来，还是让我很困扰啊。觉得自己好像要用想写什么就写什么的无用灵感，骗取行数了呢。嗯，虽然我已经在用这招了啦。
    这是为什么呢？在写原稿时，明明有想到「啊，这个可以用来当后记的材料」，可是现在却忘得一干二净。就是在这种「已经没救了，要来不及了」的节骨眼上，我才会想起曾经有过这么多点子。我的人生中很常发生这种事，所以我还是看开一点吧。
    「跟电玩有关的话题」
    不管多忙都要打电动，这就是我的原则。或者应该说是本性吧。
    与富士见编辑部的外交情势从同盟转变成友好了。（*广播）
    至于这是为什么嘛，回想起〇〇年前，在小学暑假结业式（大概）时，校长（说不定是副校长）曾说过这样的话：
    「你们一定要用功念书。可是你们还是想玩吧？既然如此，你们就去玩吧。心里想玩的话，书根本念不进去，所以好好玩过后再去念书吧。」
    他是这样说的。
    人家都这么说了，我也没办法吧？（推卸责任率突破400%）
    总之，我就是非玩不可，所以我玩了电动。
    与富士见编辑部的外交情势从友好转变成中立了。（*广播）
    说到这里，我现在正在玩某战国时代的线上游戏。不知不觉间，我已经玩了三年左右了呢。我的第一个角色是术忍，它以前虽是不受欢迎的特化，但等我察觉时，已经变成打王时受欢迎的支援系职业了。这实在是太不可思议了，就是因为这样，所以我很常被人找去打王。但因为我的辅助装备不够好，所以我都会加以拒绝。但是如果是普通的打怪，说不定我会接受喔。
    哎，我之所以有机会拒绝别人，也是因为有认识的人每天都来找我打怪的关系啦。大家好像都是社会人士，所以没办法整天挂网打怪，我觉得这种感觉也不赖罗。
    至于团战嘛，我最近没怎么打了呢。前一阵子只要有团战开打，我几乎每天都会现身去挑战武将……
    与富士见编辑部的外交情势从中立转变成敌视了。（*广播）
    这都是我以前做的事了！
    这样写的话，应该能暂时降低编辑大人的敌意吧。（效果不明）
    「怪谈怪谈～」
    我从第五集开始募集怪谈，不过到了第七集时，我觉得有点小挫折。不，还是有读者寄故事过来啦，非常感谢各位，真的。只不过可惜没有触动我的心弦啊。
    可是想不到募集怪谈这么困难呢，喜欢怪谈的人很少吗？怪谈中经常使用好几个人聚在一起闲扯，不知不觉就开始说起鬼故事的开场白。但是我到目前为止都还没碰过这种状况，所以喜欢怪谈的人或许真的不多吧。
    话虽如此，我还是不会因为这种挫折而放弃。
    我想过要怎么样才能募集到怪谈。我不想听到在类别完全不同的这本书里面募集怪谈，本来就是一项错误，或是乖乖搭怪谈小说制作企划的便车不就好了吗之类的意见。所以我思考过了，而且我发现了一件事。
    我犯了粗心的错误，我错了。
    虽然跟艺人不太一样，但对于一个以收钱取悦大众为职业的人而言，想免费从别人那边得到故事，根本就是错误的想法。
    所以我想到了提出奖品的办法。
    募集期间就到二〇〇八年七月为止吧。在这段期间内寄给我的怪谈很有趣的话，就会被发表在当时发行的雷吉欧斯后记里面。
    之后，我会在二〇〇八年秋季起的集数公布优秀作品，并且致赠奖品。
    至于是什么奖品嘛——
    ●最优秀赏(二名）雷吉欧斯套装明信片
    一定有读者收到富士见书房官网举办活动（雷吉欧斯·Machine-gun）时，所寄送的各角色明信片吧。我也收到了用来当样本的明信片，所以会把这些没使用过的明信片弄成一套寄给得奖者。呃，菲丽版在我认识的人里面可是广受好评喔。
    ●优秀赏（三名）水木茂妖怪邮票（限定版：暂定）
    什么啊，突然就来一个（暂定）吗？而且还是跟雷吉欧斯无关的东西！虽然的确有这种感觉，但是这个夏天，我去境港市就是为了拿这张邮票呢。没错，我就是到现在才想起原本要拿来写后记的点子。水木Road各处摆放的妖怪像上，挂着写上「赠」的牌子。看见牌子上自己认识的姓名，真的让我大吃一惊呢。
    ●佳作（五名）雨木修介签过名的《钢壳都市雷吉欧斯》
    恕不提供特定集数，还有是否会有我之外的签名，目前仍末确定。
    呃……这些奖品不知道大家满不满意？（搓手状）
    总之，优秀赏的奖品有可能会变更。如果有不错的雷吉欧斯周边产品推出的话，说不定我会拿来替换。还有，第六集前寄怪谈过来的读者也在受奖范围内。用mixi寄讯息过来的读者，确定得奖后请告知我您的地址。
    这样还收集不到的话，这个企划就确定变成黑历史DEATH咯～
    「下一集的话题」
    那么，我接下来要在十二月出版单行本《LEGEND of REGIOSⅡ 伊格纳西斯觉醒》（注：「LEGEND of REGIOSⅡ 伊格纳西斯觉醒」中文暂译，原书名为《イグナシス覚醒 レジェンド･オブ･レギオスII》），三月则是将之前在DRAGON MAGANZINE连载的短篇润饰后集结的文库本。
    再来就是，我明年在DRAGON MAGANZINE上的连载企划。我会好好努力的，希望各位替我加油。
    还有，惯例的下集预告要暂停一次。
    那么～接下来是新下笔的短篇预告。
    我还没决定好耶！
    真命天女、某人过去的故事、对抗、跟主线毫无关联的热斗篇、黑马、女王、努力、超级黑马，还有除了这些东西以外的题材。
    虽然这些剧情都还没确定，不过这回就这样做结束好了。
    虽然忙碌，还是替本书添上最完美插图的深游老师，以及其他相关的工作人员，还有各位读者，真的非常感谢大家。

    雨木シュウスケ
    （注：本书日本出版日期为2007年8月，后记所提讯息皆为当时状况。）
