钢壳都市雷吉欧斯 4 confidential call

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

作者：雨木シュウスケ
画家：深游
译者：梁恩嘉
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　　少年们为了守护信念
　　不惜与同窗好友刀剑相对!!
　　为了调查能够快速提高刭流力量的违禁酒走私事件，洁尔妮都市警察与雷冯遭遇到某个持有伪造学生证的集团。那群人之中，有一位名红发少年，而其真实身分居然是古连丹引以为傲的最强佣兵集团第三代团长——海亚，但他又为何会出现在这里？
　　并且违禁酒事件也查到了洁尔妮的学生身上，引来命运无情的捉弄……

　　两人的相遇，就像命中注定一般——
　　「沃尔夫修丁，只有这种程度吗？」
　　少年有如嗫语似的低喃着。
　　「萨林邦教导佣兵团……」
　　为了调查能够快速提高刭流力量的违禁酒走私事件，洁尔妮都市警察与雷冯遭遇到某个持有伪造学生证的集团。
　　那群人之中，有一位名叫海亚的少年。
　　他居然是古连丹引以为傲的最强佣兵集团第三代团长——海亚，但他为什么会出现在洁尔妮里？
　　并且违禁酒事件也查到了洁尔妮的学生身上，这个事实将会让夏尼德遭受到命运之神的无情捉弄……
　　2009年动画播映中，史上最强的学园动作科幻故事，强势登场！


目录
序幕
01　她的主张
02　各自的夜睌
03　想法与现实
04　局外人
05　那天的誓言
06　发狂的守护者
终章
后记


登场人物介绍
●雷冯·阿尔塞夫15岁♂
　　本书主角。第十七小队的新人，也是古连丹的前天剑继承者。除了战斗外，行事优柔寡断。
●莉琳·马菲斯15岁♀
　　雷冯的青梅竹马，也是最了解他的人。在故乡等待离去的雷冯回来。
●妮娜·安多克18岁♀
　　新成立的第十七小队年轻小队长。对雷冯的行动感到焦躁。
●菲丽·罗斯17岁♀
　　第十七小队的念威操作者。是学生会长卡利安的妹妹。很讨厌自己拥有的天赋。
●夏尼德·耶利普顿19岁♂
　　第十七小队的队员。个性虽然轻佻，却会确实完成份内的工作。
●哈雷·萨顿18岁♂
　　炼金科的学生，也负责调整第十七小队的炼金钢。跟妮娜是青梅竹马。
●梅珍·多林丹15岁♀
　　一般教养科的新生，对实力坚强的雷冯有好感。
●娜尔姬·凯鲁尼15岁♀
　　武艺科的新生，武艺实力不容小觑。
●米菲·罗丁15岁♀
　　一般教养科的新生，是喜欢唱卡拉OK的元气女孩。
●卡利安·罗斯21岁♂
　　学园都市的学生会长，也是强迫雷冯转进武艺科的始作俑者。
●哥尔尼欧·鲁肯斯20岁♂
　　第五小队的队长。与雷冯之间有某种因缘？
●香媞·莱德20岁♀
　　第五小队的队员。毫不隐瞒喜欢哥尔尼欧的事情。
●奇利克·塞隆18岁♂
　　炼金科的学生，也是复合炼金钢的开发者。是一个眼神凶恶的轮椅美少年。
●爱尔榭拉·亚尔莫尼斯？岁♀
　　古连丹的女王，实力远远凌驾所有天剑继承者。
●席诺拉·爱蕾斯拉19岁♀
　　莉琳的好朋友，在古连丹高等研究院钻研炼金学。是一个怪人。
●海亚·萨林邦·莱亚18岁♂
　　萨林邦教导佣兵团的第三代年轻团长，统率着由古连丹武艺家所组成的佣兵团。
●缪珐·蕗法17岁♀
　　隶属萨林邦教导佣兵团的见习武艺家。使用的武器是弓箭。
●迪恩·丁19岁♂
　　夏尼德以前所属的第十小队的现任队长。是一个拥有坚定信念的光头谋士。
●妲尔洁娜·杰·玛提尔那19岁♀
　　第十小队的副队长，是一名美貌的武艺家。跟夏尼德之间有过节。



　　序幕


　　比赛铃声响起的同时，静止的空气也如同爆发似地动了起来。
　　在这种气氛中，夏尼德掩去呼吸，孤身一人穿过有如激流般奔动的气息间隙，慎重却迅捷的移动着。
　　他快速地奔跑着，手中的轻金炼金钢狙击枪没有发出半点声音。
　　不发出声音，不让他人察觉自己的存在……这就是夏尼德现在的任务。他忠实的执行着任务，尽忠职守有其意义存在。对战敌方的小队，特别是念威操作者，一定正拼命的让念威端子在野战场上来回穿梭，试图找出夏尼德的位置。
　　穿过监视者的鹰眼朝前方推进，让夏尼德感到腹部深处有一种硬块般的紧张感。
　　被强制要求慎重的全身神经因焦躁难耐而渴望暴走。如果现在大吼大叫会怎么样呢……乱七八糟的想象掠过了脑海一隅。
　　渴望搞砸一切……完全无视对这种未来的担忧，夏尼德一边被仅存于此时此刻的欲求摆弄，一边抵达了作战位置。
　　为了不让敌方小队的武艺家与念威操作者发现，他静静地提升活刭密度强化了视线。光靠念威操作者的支援虽然也能掌握敌人行踪，但面临紧要关头时，能够依赖的还是只有自己的感觉。如果只靠念威操作者支援，从察觉敌人动向到采取行动为止，必定会掺杂短暂空档——也就是多余的步骤。武艺家彼此对战时，速度是最重要的关键。能省略的动作一定要尽可能的省略。
　　夏尼德将刭流变成了固体。在这个瞬间，他将刭流注入了塞进弹仓的弹头中。填满弹仓的固态麻醉弹发出喀啦喀啦的金属磨擦声。夏尼德将刭流覆上被弹簧装置送入药室的其中一颗子弹。只要扣下扳机，药室内以红玉炼金钢构成的点状物就会让覆盖子弹的部分刭流产生变化。变成火炎的刭流会快速膨胀，接着击发带有爆烈炎气的刭弹。
　　他能感受到发生在须臾之间的所有过程。
　　接下来，只要等待那个瞬间就行了。
　　野战场中央发生了战斗。
　　夏尼德凝望着贯穿中央的黄金奔流。
　　奔流的真面目，是夏尼德的同伴。
　　妲尔洁娜·杰·玛提尔那。
　　妲尔洁娜挺着巨大突击长矛向前冲刺的姿态有如泛滥的河川，同时也像是一支疾箭。
　　那是泛滥的黄金之河。
　　看着她那描绘出无数螺旋的金发，让他不禁产生了这种感想。她率领着冒出凶恶气泡的奔流不断推进，击倒并且吞没挡在前方的所有敌人。
　　不让这股泛滥怒流受到阻碍，就是夏尼德以及另外一个人——迪恩的存在意义。
　　如果夏尼德的任务是在试图阻挡奔流的堤防上钻孔，迪恩的工作就是把洞挖大。
　　他扣下了扳机，用自己的双眼确认念威操作者提供的情报后，他射出了刭弹。
　　敌方小队员试图从旁边强袭朝旗子突击的妲尔洁娜，却受到了狙击，三名敌方小队员之中的一人突然倒下。如同影子一般悄声接近的迪恩，也对出师不利而心生胆怯的敌方小队员展开了攻势。
　　再次击发子弹掩护迪恩后，夏尼德站了起来准备改变射击位置。因为队上的念威操作者已经通知他有气息朝自己接近了。
　　如果不这么做的话，命中率会因为狙击地点曝光而下降。
　　在移动位置前，夏尼德看了毫无停止迹象不停推进的妲尔洁娜一眼。她马上就要在敌阵前与负责防卫的小队员交锋了，此时就是妲尔洁娜能够发挥最大战力的瞬间。自己绝不能在这种情况下什么忙也帮不上，把她带到可以使出最大实力的场所，是夏尼德与迪恩的责任。虽然明白要尽快移动位置，夏尼德却不由自主的凝视着妲尔洁娜的背后。
　　（今天会赢吧。）
　　看着妲尔洁娜盯着旗子不放的模样，夏尼德自然而然产生了这种感觉，然后他快速移动了位置。

　　从产生这种感触的那天起，已经过一年了。


　　01　她的主张


　　「我不可能答应的！」
　　雷冯一大早在图书馆前悠闲的小睡片刻时，娜尔姬揪住他的领口说出了这样的话。
　　洁尔妮正在超硒矿山进行采掘作业，所以现在是停课状态。学生会表示，采掘作业最快也要一星期左右才会结束。
　　虽然实际的开采作业是由能够操作重机的工业科学生，还有肌肉派的有志人士负责进行。但其他科的学生也要在各方面支援他们，所以替低年级生上课的高年级生数量就不足了，这就是学校停课的理由。
　　打扫机轮部门的工读结束后，雷冯来到了图书馆。还没开馆前，他一直躺在图书馆前方的草皮上休息。雷冯会这么做，是因为梅珍她们前天提议要把假期中的功课全部解决掉的关系。先回宿舍休息，再换衣服出门……对这种行程感到麻烦的雷冯，用运动背包当做枕头睡在草地上。不过当他察觉有人接近自己时，却突然被娜尔姬揪住了领口。
　　「咦？咦？」
　　领口被抓住的雷冯一头雾水的环视周围。
　　娜尔姬看起来相当生气。
　　站在后面的梅珍与米菲也露出了困惑神情，她们也不知道娜尔姬生气的理由吧。
　　「呃……什么？」
　　「把我的事告诉队长大人的人，是雷顿你吧？」
　　「什么？」
　　雷冯愈来愈搞不懂状况了。
　　「虽然不晓得你说了什么……不过我是不可能答应的！」
　　「……对不起，我完全搞不懂发生了什么事。」
　　「……不是雷顿说的吗？」
　　满脸困惑的娜尔姬放开了揪住领口的手。
　　「到底怎么了？」
　　对于具有大姐风范，举止又沉着的娜尔姬而言，刚才的行为可以说是失去了控制。
　　「是队长大人啦！队长大人找到我这边来了，她昨晚去了署里一趟。」
　　「……啊，是这件事喔。」
　　「果然是雷顿搞的鬼吗呼」
　　「不是啦，我什么都没讲。呃，我有讲一些事吧……啊，等一下、等一下！我虽然有讲，不过那是因为队长想听听看我的意见。打从一开始，队长就看上娜尔姬了。」
　　察觉领口又要被揪住的雷冯，连忙阻止了娜尔姬的行动。
　　「为什么？」
　　「我哪知道啊。」
　　娜尔姬发出「唔」的沉吟声。历经一番折腾，雷冯整个人都醒过来了。
　　「呃……我完全搞不懂状况耶。」
　　至今为止始终保持沉默的米菲举手提出了问题。
　　「到底发生什么事了？」
　　梅珍也点头赞同米菲的意见。
　　「……我被雷顿跟那位队长大人挖角了。」
　　「……咦咦！」
　　娜尔姬苦着脸说出的答案，让两人发出了惊讶声。
　　简单的说，妮娜终于采取行动了。三天后就是第十七小队的强化集宿，她想在那之前引进新队员吧。
　　妮娜曾明言，自己并不希望采取少数精锐的作战方式。先前执行调查任务时，也发生了如果队员人数足够就能避免的危机。
　　雷冯不晓得妮娜是在哪里看上娜尔姬的。不过既然向雷冯问起娜尔姬这个人，就表示妮娜总有一天会对她提起这件事。
　　「真是麻烦！」
　　图书馆的自习室里，娜尔姬在报告纸上写着字，一边明白的说出了自己的想法。
　　「我根本不想当小队员啊。」
　　「嗯，我想也是啦……」
　　可是，雷冯并不认为妮娜会死心。
　　第十七小队的弱点相当明显，就是刚好达到低标的小队人数。战斗成员的名额上限虽然可达七人，但他们的小队却只有最低限度的四人而已。
　　在对抗赛中如果处于攻击方的角色，还是有很多方法可以弥补这个缺点。身为队长的妮娜不被击倒，小队就不会败北。只要雷冯或夏尼德其中一人在妮娜与敌方缠斗之际想办法击破敌方的旗子，就能解决这个问题。
　　然而角色转变成防御方后，人数差距所造成的破绽就会清楚的浮现出来。必须保护的对象变成了根本不会动的旗子，就算全体队员采取一对一紧迫盯人的策略，敌方还是有三个人可以自由行动。
　　一定要增加队员才行，就算多一个也好。
　　可是拥有小队员实力的学生早就被其他队伍网罗了，就算尚有遗珠，也没有高年级生愿意加入队员年龄层较低的第十七小队。因此妮娜才会在一、二年级生之中，对有潜质的学生进行游说。
　　她以这种方式找出来的人选是娜尔姬，不过……
　　「我想在都市警局工作。虽然对雷顿不好意思，但我可没有闲工夫去当小队员。」
　　「嗯，这一点我也知道啦。」
　　知道问题在哪，就有办法解决……这件事情没那么简单。因为妮娜是那种一旦下定决心，就会贯彻到底的人。那股热情虽然很了不起，但妮娜一旦做出决定，雷冯根本不晓得该怎么阻止她才好。
　　「有什么关系，那就去当小队员啊。」
　　做功课做到烦的米菲把笔一扔，随口说出了这样的话。
　　「别说得那么轻松。」
　　「咦——为什么？雷顿不是也一边待在小队里面，一边在机轮部门打工吗？而且队长大人也跟雷顿在同一个地方打工，我觉得这不是办不到的事吧？」
　　「如果只是办不办得到的问题，自然会有解决的办法。可是我不想做这种半吊子的事情，一来我不像雷顿那么行，二来又没有实力。」
　　被抬出来当做例子的雷冯只能露出困扰的笑容。虽然他根本不觉得自己很行，却无法否认实力坚强的事实。
　　雷冯拥有的卓越武艺天赋，甚至让他在出生故乡古连丹取得了天剑继承者的地位。然而，为了这个名号而决定舍弃武艺之道的雷冯，来到洁尔妮后却又被迫转入了武艺科。话虽如此，现在的他却开始觉得这种状况其实也不坏。
　　雷冯没有放弃寻找武艺以外的道路。他已经了解，这件事等解决洁尔妮的窘境后再决定也不算太迟。
　　「总之，雷顿一定要跟队长大人说我很不愿意喔！」
　　「……我会试试看的。」
　　虽然娜尔姬有如提醒似地补上了这句话，但雷冯除了做出困扰表情外，实在想不到自己还能怎么做。

　　　＊

　　因为提到了这种话题，导致后来每个人都没办法专心做功课，即使吃完了梅珍做的便当，大家还是一直在聊天。
　　解散的时间来临，与三人道别后，雷冯独自朝练武馆前进。
　　最近晚上的寒气减少了许多，如果白天一丝不茍的套上制服，身体就会被汗水弄得很不舒服。都市已经进入了燥热地域，虽然都市因为开采超硒矿石之故而停下脚步，但只要它再次移动，气温也许还会继续上升。
　　一边眯着眼仰望从空中洒落至地面的眩目阳光，雷冯走进了练武馆里面。
　　练武馆内部原本只是一个广大空间，现在却被隔出了许多房间。雷冯在足以动摇隔音墙的训练声响拥簇下朝前方迈进，然后走进了分配给第十七小队的房间。
　　其他房间虽然吵到像是在用声音大小决胜负，这里却很安静。
　　是相对的安静。
　　「学姐早安。」
　　房间四周不断回响着咚咚咚的撞击声。
　　跟平常一样，比雷冯还早来练习的人只有妮娜。
　　妮娜以握在双手上的黑钢炼金钢铁鞭，将无数硬球击向靠在隔音墙上的板子。
　　「早安。」
　　妮娜一边回应，一边用铁鞭将弹回来的硬球全部打回板子上。
　　「学姐找过娜尔姬了吧。」
　　「……嗯。」
　　回应问题的举动似乎打乱了妮娜的集中力，好几个硬球从她挥出的铁鞭下方钻过，接着打到了背后的墙上。
　　由于受到武艺家灌注活刭的臂力击打，所以累积在硬球内部的动能没有立刻消失，而是碰到墙壁后又弹回来袭向妮娜的背部。妮娜扭转身躯闪躲，然后又用铁鞭把再次弹回来的硬球打了出去。
　　「我被凶了一顿呢。」
　　雷冯一边说话，同时也抽出了插在腰际剑带上的炼金钢并且让它复原。在光线照射下，青石炼金钢的剑身发出了青色光辉。
　　雷冯让活刭流满周身，缓缓提升身体的能力后，妮娜沉着的将弹回来的硬球朝他的方向打了出去。她把迎面弹跳而来的无数硬球全部击向了雷冯。
　　雷冯以长剑将逼近的硬球全部打了回去。
　　「想不到她会讨厌到这个地步。」
　　妮娜以意外口吻说着，同时把弹过来的硬球打了回去。
　　两人你来我往的打着硬球，一边继续这段会话。
　　「为什么要追到署里面呢？」
　　「我之前就说过我看上她了吧？而且时间也差不多了。」
　　「时间？」
　　「武艺大会……都市之间的地盘争夺战，不知道什么时候才会开始吧？」
　　「啊，是这样没错。」
　　被称为武艺大会的学园都市战争必须遵守学园都市联盟订立的规则，但举行日期就不在人类所能控制的范围内了。都市会以自己的意志决定比赛地点，并且朝那边迈进。
　　没有人能决定战争开始的时间。
　　「虽然学联的裁判员还没来这里，不过没有裁判就开始比赛的情况也经常发生，所以不能全靠这件事来判断。我有一种感觉，比赛已经要开始了。」
　　「为什么？」
　　「因为超硒矿石的开采。比赛一旦败北，之后就不能进行补给了。所以要补给的话，就要趁现在吧？」
　　「啊，原来如此。说的也对，如果要作战的话，还是得先做好补给工作才行。」
　　「没错。原本不会相遇的都市要碰在一起，也就表示都市必须朝平常移动半径之外的场所前进。就这层意义来说，补给也是不可或缺的准备。」
　　被妮娜这么一提，雷冯也产生了武艺大会即将揭开序幕的感觉。
　　如果在大会中败战，洁尔妮将会失去保有的超硒矿山——也就是目前正在开采的最后一座矿山，然后慢慢走上灭亡的命运。
　　这种情况对雷冯而言，等于是迎接人生第二次的失败。虽然可以离开洁尔妮重新来过，他却无法对此事视若无睹。
　　因为，他遇见了妮娜。
　　也遇见了菲丽与梅珍，以及第十七小队与班上的同学们。
　　失去洁尔妮，也等于失去了这些缘分。
　　离开古连丹后，雷冯就没办法与院里的大家见面了，只剩下莉琳跟他尚有信件往来。
　　他不想失去在洁尔妮得到的友谊。
　　「想引进新人的话，现在的时间已经很紧迫了。她的实力虽不及小队员的水准，我还是想让她培养在战场上做出符合自己任务的判断，并且采取行动的能力。不过要做到这点，就算现在开始训练也太迟了。」
　　话题又回到了娜尔姬身上。
　　这个时候妮娜又漏打了一球。被墙壁弹回来的硬球就这样穿过妮娜身边，也远离了雷冯长剑所能挥击的范围。
　　「早啊——」
　　夏尼德刚好开门走进室内。
　　硬球直接飞向了他的脸部。
　　「喔喔！」
　　夏尼德蹲下避开迎面袭来的硬球。打到走廊墙壁的硬球，在狭窄的空间内快速地弹来弹去。
　　「又是这个游戏啊，你们还真爱玩耶。」
　　一边说着话的同时，夏尼德抓住了在走廊狭窄空间中不断弹跳的硬球，然后将它丢进房间里面。
　　「你也加入。」
　　「菲丽也走过来了，要重现一次地狱实景图吗？」
　　「我跟你打赌，输的人请吃晚餐。」
　　妮娜难得一见的挑衅言词，虽让夏尼德露出意外的神色，不过他还是立刻答应了这个赌注。
　　「好啊。」
　　夏尼德从剑带上的三根炼金钢之中抽出其中两根，并且让它们复原。黑钢炼金钢的手枪枪身厚实，一看就知道是以直接打击敌人为前提所制作出来的武器。
　　夏尼德平常虽然负责狙击手的位置，但他也学过使用手枪的格斗术——也就是枪冲术。
　　夏尼德加入战局后，无数硬球在室内跳动的更厉害了。
　　比赛的规则很简单，没办法打回飞向自己的硬球就要加一分。打回去的方向错误也要加算一分，限制时间结束后，分数最高的人就是输家。
　　顺带一提，所谓的限制时间，就是训练结束的时间。
　　这个比赛不只是把球打来打去而已，对手有时候还会加入假动作，让自己搞不清楚硬球飞过来的时机。
　　夏尼德加入比赛后，雷冯感到身体渐渐暖和起来，菲丽也在这个时候来到了现场。
　　虽然不情不愿，但菲丽也同意了妮娜的提议。
　　「我觉得输的人一定是队长或学长其中一人就是了。」
　　若无其事地撂下这句话后，菲丽复原了重晶炼金钢。对菲丽的念威产生反应的炼金钢复原成杖状，接着又继续分解成鳞片状的花瓣飘舞在半空中。这一枚枚被称为念威端子的小东西虽然是菲丽的另一个感觉器官，但它的功能并不仅止于此。对抗赛中可以利用它操作名为念威爆雷的移动炸弹攻击敌人，当然也具有某种程度的防御能力。
　　要弹回朝自己飞来的硬球，更是不费吹灰之力。
　　「哎呀，说这种大话好吗～？」
　　「没错，我不会老是输给你们两个。」
　　夏尼德与妮娜说完后，在每个人的手上都发了五颗硬球。
　　「做好觉悟了没？」
　　妮娜话声方落，室内立刻展开了一幅合计二十颗硬球在空中狂暴乱舞的地狱实景图。

　　　＊

　　虽然夏尼德说这种训练是游戏，不过它当然还是很有效果。
　　提议使用硬球训练法的人就是雷冯。妮娜接受了雷冯的提案，使用预算购入了大量的硬球。
　　把硬球撒在地板上，并且在上面活动跑跳的练习，可以提升活刭的基本能力。像今天这样把球打来打去的训练除了加速反射神经外，也能增加肉体操作能力的熟练度。程度一旦提升，还可以在硬球上附加冲刭，也能用新的冲刭化解附带在硬球上的冲刭。这种方式可以加强冲刭的基本能力。
　　使用活刭与冲刭的技巧固然不少，但提升基本能力才能活用那些招式。与其花时间学习新的刭技，倒不如彻底提升现在的基本能力……这是雷冯的建议，妮娜也同意他的想法。
　　训练结束后，已经是傍晚了。
　　「下一次一定要赢……」
　　坐在餐厅坐位上的妮娜瞪着菜单，一边不甘心的喃喃低语。
　　比赛的结果雷冯零分，菲丽三分，夏尼德十二分，妮娜十三分……妮娜以些微差距变成了输家。
　　「……我帮学姐出一半吧？」
　　「不需要！」
　　老家虽然富有，但不顾双亲反对来到学园都市的妮娜，根本得不到家里的金援。虽不知妮娜如何支付学费，不过她应该完全靠机轮部门的打工收入来应付生活开销。
　　雷冯考虑到这种经济状况才说出口的提议，却被赌气的妮娜一口回绝了。
　　「雷冯，不可以同情输家啊。」
　　夏尼德一脸沉痛的拍了拍雷冯的肩膀，不过他微微抽动的唇端，却主张着身为胜利者的从容。
　　「呜，明明只差一分而已……」
　　「这一分就决定了输赢呢，世界是很严酷的喔。」
　　「真的是这样呢，啊，我要点这个。」
　　坐在妮娜旁边专心看着菜单的哈雷随口应付了几句。
　　「……等等，我可没说连你一起请喔！」
　　「咦？是这样啊？」
　　「当然，不满意的话就跟我决胜负。」
　　「呃，我不可能赢过武艺家吧。」
　　「那就不能请你。」
　　「啧，算了。」
　　身为妮娜的青梅竹马，也是负责整备第十七小队炼金钢的哈雷，满不在乎的把视线移向雷冯。
　　「雷冯，之前那把武器的简易版差不多完成了，你明天可以过来一下吗？我要做最后的调整。」
　　「啊，是的。」
　　「啊～那东西叫什么来着？是之前那把夸张的大家伙吗？」
　　「它叫复合炼金钢，而且重量适中的简易版已经完成了。」
　　「也就是说，雷冯愈变愈凶恶了吗？」
　　「就是这么回事。」
　　「呃，凶恶吗……」
　　「是凶恶没错啊。找污染兽单挑的行为，平常人根本无法想象吧！」
　　「或许吧……」
　　「不过也多亏了这一点，我才能制作比较乱来的武器。」
　　想到什么就说什么的夏尼德与哈雷，让雷冯露出了困扰表情。
　　「嗯，不过我不会再让他乱来了。」
　　以叮咛语气说话的妮娜望向了雷冯。
　　所有人都点完餐后，料理纷纷上桌。
　　「对了，那个硬球训练法是雷冯想出来的吗？」
　　「不，那是院长的……」
　　话说到这里时，一群人高声谈笑的声音朝这边接近，会话也因此中断了。
　　「……喔？」
　　「……嗯？」
　　夏尼德抬起脸庞，朝这边走来的集团也停下了脚步。
　　「唷，迪恩。」
　　「……你很活跃嘛。」
　　走在前方的男子皱着脸孔说道。
　　那是一名削瘦的光头男子。当然，光看体型也晓得他不只瘦，肌肉还很结实。而且寄宿在双日中的光芒也很锐利。
　　他胸前的口袋上，别了一个刻着数字十的徽章。
　　（插图016）
　　这群人是小队成员。
　　夏尼德叫他迪恩。
　　（嗯——我记得他是……）
　　雷冯想起了被妮娜强迫背诵的小队员姓名。
　　这名男子叫做迪恩·丁，是第十小队的队长。跟在后面的男人们也别着一样的徽章，他们是队员吧。
　　「还好啦。你有看到我帅气的演出吗？」
　　「我看了录影带。你的第一射虽然漂亮，不过还是没改掉第二射节奏一样的毛病。」
　　「好严格的批评啊。」
　　「……你退出后，我们队上变得更团结了。」
　　「哈哈哈，那真是太好了。洁娜还好吧？」
　　「……夏尼德。」
　　迪恩把手放上桌子，然后猛然靠近夏尼德的脸：
　　「你跟我们已经不是同伴了，不准叫的那么亲热。」
　　「真是抱歉啰。」
　　夏尼德满不在乎的承受了迪恩言语中蕴含的怒意。迪恩对这样的他啧了一声的反应，雷冯没有看漏。
　　「下次的比赛对手就是你们第十七小队。夏尼德，我会让你彻底明白，第十小队已经没有你的容身之处了。」
　　「加油吧！」
　　夏尼德把手挥了几下，迪恩也快步离去。也许是因为愤怒吧，迪恩光秃秃的后脑勺整个红了起来。
　　「……那家伙看起来还是一副章鱼样呢。」
　　「噗！」
　　夏尼德看着那道背影一边说出的喃喃低语，差点让哈雷喷出口中的饮料，还好在最后关头又咽了回去。

　　「一直到去年为止，夏尼德都待在第十小队。」
　　离开餐厅的路上，菲丽告诉了雷冯这件事。由于宿舍的方向相同，如果没有什么事情的话，回家的路上雷冯总是跟菲丽两人独处。
　　「夏尼德与迪恩，还有现在的副队长妲尔洁娜。也许是同年级的关系吧，他们三人的联合攻击，在所有小队中拥有最强的威力，甚至让第十小队被公认是唯一有可能超越第一小队的队伍。」
　　「可是，学长还是离队了呢。」
　　就算不问菲丽，夏尼德现在隶属于第十七小队的事实也说明了一切。
　　「嗯，这是在对抗赛后半段突然发生的事情。」
　　「为什么？」
　　「我不晓得。不过之后第十小队的战绩就一路下滑，最后掉到了中段顺位。」
　　三人无法联手出击，并非造成这种结局的唯一因素。
　　也不是队员少了一名的关系。
　　是因为让联合攻击完美无缺的信赖关系，出现了裂缝之故。这点正是第十小队战力低下的最大原因。
　　刚才夏尼德与迪恩的应对方式，就是最终的结果吧。
　　「虽然可以确定三人之间发生了某些问题，不过我不晓得到底是什么事，而且如果不知道也无所谓的话，还是不要知道比较好。」
　　「说得也是。」
　　雷冯点头同意菲丽的冷静意见。
　　雷冯不知道他们之间发生了什么问题。不过他有一种感觉，非知道这件事不可的时刻来临时，夏尼德就会说出一切。平时虽然吊儿郎当，装出一副让人摸不清楚到底有没有干劲的模样，但紧要关头确实射出致命一击的人也是夏尼德。
　　这不是言语透露出来的讯息。
　　只要看夏尼德在对抗赛中的战法，就能了解这个事实。战场上的夏尼德以杀刭掩去所有气息，来到队友需要他前来的场所，并且在最佳时机射出关键一击。
　　战法可看出一个人的个性。夏尼德完美诠释狙击手位置时的姿态，那才是他最原始的本质。
　　战场上的夏尼德，身上寄宿着平时所感受不到的认真氛围。
　　「是这样吗？」
　　菲丽似乎不喜欢雷冯的意见。
　　「我承认他的技术不错，不过性格还是无可救药的烂。」
　　「没这种事喔。只要学长在后面，我就会觉得背后很轻松呢。」
　　「……我也在后面啊？」
　　「学……菲丽的念威感觉起来不一样啦。」
　　「学姐」这个字汇才刚出口，马上被菲丽狠瞪的雷冯连忙改了称呼。
　　「是什么感觉呢？」
　　「感官能力扩大的感觉。」
　　「这是理所当然的事吧，因为我是念威操作者。」
　　念威操作者的任务，就是收集战场上的情报，然后将必要资讯提供给队员。这里面也包括传递队员彼此之间的声音通讯。
　　「念威操作者给予视觉及听觉情报，不这样的话……你怎么了？」
　　「啊，不不不，我没事。」
　　最近的菲丽有一点改变。
　　虽然没有积极的参与训练，但心不甘情不愿的态度却也变淡了不少。
　　打赌时的挑衅言语，绝不可能从以前的菲丽口中说出。到目前为止，根本无法想象她会在妮娜与夏尼德面前，说出自己对念威有自信的话。
　　至今为止的菲丽，很讨厌自己的才能被利用。
　　不过这种现象却稍稍改变了，虽然真的只有一点点而已。
　　（是为什么呢？）
　　几天前，菲丽在那座灭亡的都市上说出了丧气话。
　　她没办法阻止自己身为念威操作者的事实，对于不使用念威的做法也感到焦躁不安。因为这种做法，无法改变自己念威操作者的身分。
　　到头来，雷冯也没办法可以解决菲丽的烦恼，因为这个烦恼也发生在他自己身上。
　　雷冯无法阻止身为武艺家的事实。
　　之所以无法阻止，并不是被卡利安发现自己才能的现况所造成的。因为他自己也对不使用刭流的做法感到焦躁难耐。
　　雷冯也不知道该如何是好。
　　对菲丽表示自己也有这个烦恼，是他唯一能做的事情。
　　「你怎么了？」
　　沉默不语的反应，让菲丽不满的瞪了雷冯一眼。
　　「不，没什么。」
　　他想问她是什么地方变了，虽然有这种想法，但雷冯并没有问出口。因为他知道，当那一刻来临时，菲丽一定会主动说出口的。

　　　＊

　　今天不用去机轮部门打工，所以雷冯以为一天应该就这样结束了。
　　当他冲完澡准备上床睡觉时，敲门声突然响了起来。打开门后，站在外面的管理员告诉雷冯有电话打来找他。
　　在玄关那边接完电话后，雷冯又出门了。
　　打电话来找他的人是佛梅德。
　　他是都市警察强行警备课的课长，也是娜尔姬的长官。
　　「抱歉。」
　　出来迎接的佛梅德以严峻表情道了歉。
　　这里是洁尔妮的郊外。
　　身为都市警察的学生们穿着重装甲，团团包围了倒闭且没人重新经营的店铺。
　　佛梅德手上拿着火药式的枪枝，武艺家们也一脸紧张的在原地待命。
　　「里面装的是镇压弹。」
　　高举筒状枪械的佛梅德脸上浮现苦笑。
　　「我不擅长射击呢。如果可以的话，希望不要动用这家伙就能解决一切。」
　　「今天是什么状况？」
　　现场层层戒备的沉重氛围，说明了对方绝非泛泛之辈。
　　「我们发现有这里大量的假学生潜伏。」
　　「假学生？」
　　「就是手持伪造学生手册，以学生身分混入洁尔妮的家伙。」
　　「有人在做这种事情啊……」
　　初次听到的名词让雷冯瞪大了眼睛。
　　「有时候会有人不想付学费上课，不过我们的学生证每年都会更新，而且进入图书馆之类的重要场所也会留下记录。所以就算持有假证件，顶多也只能使用一年。」
　　「是喔……」
　　雷冯根本不晓得还有这种方法。
　　「别做这种事啊。」
　　「我才不会呢。」
　　「就算去做也占不到便宜，因为伪造身分证明的花费意外的高。只是想当学生的话，应该会血本无归吧。」
　　「不是这样的话，又是为了什么？」
　　「那些人之所以来到这里，是为了知识以外的目的。像是贩卖违禁药品与违禁酒，还有窃取情报之类的勾当……」
　　「原来如此。」
　　「这一次是违禁酒。你有听过『迪吉』这玩意儿吧？」
　　「是刭脉加速药。」
　　早在雷冯等人出生前，人类就发现利用基因合成的果实酿成的酒，具有让刭脉产生异常脉动的效用。武艺家与念威操作者喝下这种酒后，刭流与念威的生成量会爆炸性的增加，而它也因为这种效果受到了所有都市的瞩目，还在许多都市流行了好一阵子。
　　「嗯，这种东西对我们来说虽然没用，却是武艺家梦寐以求的物品。但前提是如果没有副作用的话。」
　　然而这种酒却有副作用。刭脉的异常脉动，终究是不正常的现象。喝下这种酒后，刭脉长出恶性肿瘤的机率超过百分之八十，许多武艺家与念威操作者都因此成了废人。
　　面对这种状况，各个都市均自行采取判断，把这种酒类的输入与制造视为违法行为加以禁止。这绝不是合议，而是所有都市都害怕武艺家人数快速减少的结果。
　　即使如此，并不代表所有都市都明令禁止这种饮料，也不等于它已经无法被制造出来。
　　有人身为武艺家，却对自己的实力没有自信。非赢不可的比赛或战斗迫在眉睫的人们渴求着这种酒类，所以才有组织以高价提供违禁酒给他们。
　　「……这些人想把违禁酒卖到学园都市大赚一笔吗？」
　　「洁尔妮正面临紧要关头，所以他们认为我们这种弱小都市会想要违禁酒吧？搞不好业务会去会长大人那边推销产品呢。」
　　说完让人笑不出来的笑话后，佛梅德冷哼了一声。
　　雷冯再次望向店面做了确认。
　　根据生锈看板上面的字，那是一家水炮（注：水炮＝Water Gun）用的板子专卖店。水炮是一种运动，在许多都市都很受到欢迎。
　　「他们躲在里面吗？」
　　「嗯，我们做过确认，店内有十名假学生，其中应该没有武艺家……吧。」
　　「有喔。」
　　「果然如此……你看的出来啊。」
　　雷冯自然而然把手伸向了剑带，他对这个事实并不感到特别讶异。
　　「是的……对方正在向我们挑衅。」
　　里面的人根本不打算隐藏自己的刭，从室内释出的奔放刭流色彩覆盖了整间店面。雷冯感到一股强烈存在感击打着身躯，就像对方站在拉下来的铁卷门另一侧一样。
　　雷冯以自己的刭流驱赶了这种感觉。
　　「我们这边的武艺家动作好像变迟钝了。我觉得很可疑，所以才把你叫到这边，幸好不会太迟。」
　　即使无法直接看到刭流，应该还是能感受到这股不寻常的氛围。
　　雷冯没有望向露出安心表情的佛梅德，而是把意识集中在那家一点生气都没有的店面。
　　对方是高手，是之前那些情报窃盗集团根本无法比较的强者就潜伏在那家店里面。明知自己被包围，但释放出来的气势还是宣示着「放马过来」的讯息。
　　这种傲慢……刺激自身刭流的开朗战意令雷冯不悦。
　　「课长……包围网已经完成了。」
　　负责传令工作的娜尔姬，走过来对佛梅德传达了这个讯息。
　　「好，那么……」
　　「……来了。」
　　佛梅德话还没说完，雷冯就低声说出了这句话。
　　「咦？」
　　惊讶到哑口无言的娜尔姬背后……发生了爆炸。
　　「呜啊！」
　　席卷而来的冲击波让佛梅德缩起了身子。
　　铁卷门整个被炸开，而且朝这边飞了过来。娜尔姬快速移向能够保护到佛梅德的位置。
　　雷冯则是……
　　「别嚣张了！」
　　他从剑带中抽出青蓝色的炼金钢，然后将它复原。雷冯高举变化成长剑的炼金钢，接着朝紧逼而来的铁卷门劈了下去。
　　敌人就在阴影之中。
　　「！」
　　「嘻哈哈哈哈哈！眼力不错嘛～」
　　在天空奔驰的袭击者发出了落雷般的斩击。雷冯接下了这一招，并且把对方弹了回去。刭流的主人在空中回转身躯，一边发出长笑声。
　　对方手持单锋长剑……那是刀吧，使用的炼金钢是钢铁炼金钢。在那瞬间，养父的身影浮现在雷冯的脑海中……不过立刻就消失了。
　　对方用头巾遮去了鼻子以下的脸庞，红发有如燃烧黑夜似地在空中跃动着。
　　是名男性，而且还是少年……年纪应该不会跟雷冯相差太多。
　　在空中回转的少年借着街灯使劲一蹬，一口气穿越了雷冯等人的头顶。
　　「别想逃！」
　　雷冯从后面追了过去。
　　「可恶，突击！突击!!」
　　佛梅德大吼大叫的声音从他的背后传出。
　　雷冯追着少年。对方在道路上飞奔，在屋顶上飞跃移动的动作既精纯又迅疾。
　　「啧！」
　　照这样下去，要追上对方会花去不少时间。雷冯凝聚了在脚底流动的活刭。
　　这是内力系活刭变化——旋刭。
　　雷冯以爆发性增加的速度一口气逼近对方背后，同时把剑挥了下去。
　　他的目标是对方惯用手的肩膀。一旦只要击碎肩骨令对方无法使用武器，就能成功活捉少年。
　　雷冯是这么打算的。
　　「什么!?」
　　他的招式被躲开了。
　　少年在雷冯的头顶上方，他视破了雷冯的出招时机。
　　（插图023）
　　（糟糕！）
　　会被逃掉的，雷冯心想。旋刭虽可以爆发性的提高速度，却必须付出只能直线移动的代价。在自己减速时，对方会趁隙逃走。
　　「真是好险呢～」
　　刭流在头顶上方快速膨胀。
　　雷冯没有减速直接飞向空中，并且扭转身躯与少年正面相对。
　　少年在空中以刀摆出架势，刭流在他的周身快速流动。
　　蹬向附近建筑物的墙壁后，少年的身影突然消失了。
　　同一时间，从左右两旁还有正面窜出了带有攻击性的无形气息，并且朝雷冯直扑而来。
　　这是内力系活刭变化——疾影。
　　「什么！」
　　大吃一惊的雷冯朝右边的气息挥出了长剑，金属互击的轻脆声音与沉重冲击传到了手中。无法减慢旋刭力道的雷冯接不下这一招，就这样朝后方弹了出去。
　　「果然被看穿了。」
　　少年没被头巾遮住的眼瞳散发着愉快光辉。
　　雷冯以剑身弹回在第一时间不断发出的刀招，他并不打算卸去旋刭带来的速度。一边顺应着这股力道，雷冯与少年以刀剑互击了无数次。
　　每一击都如此沉重。每次的互击，都会让行进路径有所改变。
　　「喝！」
　　「！」
　　这是从下段向上挥出的斩击，雷冯的身体被弹到了上空。
　　抵达上升的最高点后，旋刭产生的动能总算消失了。
　　雷冯在空中确认了现在的位置。
　　这里还是郊外，感觉上自己似乎沿着洁尔妮的外围移动。此处是建筑科使用的建筑实习场地，一到晚上就没什么人了。附近几乎都是被破坏也无所谓的建筑物。
　　（好。）
　　雷冯提升了在体内奔驰的刭流密度。
　　然后对着从下方追击而来的少年挥下长剑。
　　这是外力系冲刭变化——涡刭。
　　夹杂刭弹的大气旋流试图吞没少年。
　　少年的刀快速闪动，一一破坏了沿着大气流动交错飞舞的刭弹。就在爆裂轰响不断传出之际，雷冯利用冲刭的反动力扑进了旋涡之中。
　　「太天真了！」
　　钻过爆炸的少年接下了雷冯的一击。
　　互相碰撞的刭流迸裂弹出，炼金钢的冲突也爆开了火花。
　　那两道闪光照光了少年的脸庞。少年没有被头巾遮住的左半边脸颊上面，有着一副刺青图腾。
　　「沃尔夫修丁……只有这种程度吗？」
　　少年以嗫语似地口气说出了这句话。
　　同时，雷冯握着剑的手心窜过一股异样感触。
　　「啧！」
　　这是内力系活刭变化——疾影。
　　踢飞少年并高速移动的同一时间，雷冯将凝聚着自己气息的刭流朝四周射出。
　　一口气降落至地面后，他确认了握在右手的长剑。
　　刭流动的速度变钝。仔细一看，剑身上有着无数的细小龟裂。
　　这是外力系冲刭变化——蚀坏。
　　这是武器破坏技。
　　雷冯虽立刻放出刭流对抗，却还是慢了一步。
　　（这把剑不能再用了……）
　　刭流无法充分灌入剑身。
　　「你应该没有认真打吧……身为前任天剑继承者，应该不会只有这种程度吧～」
　　对方似乎没有被自己放出的诱饵迷惑。
　　「……你是古连丹的武艺家？」
　　雷冯看着从屋顶俯视自己的少年。
　　少年取下了头巾。
　　「我叫做海亚·萨林邦·莱亚。」
　　覆盖左半边脸庞的刺青全部露出来，从露肩背心中伸出来的左臂上也刺着相似的图腾。
　　「……萨林邦教导佣兵团。」
　　也许是刺青之故吧，左半边的脸部表情看起来有些僵硬。
　　「没错，我是第三代首领～」
　　剩下来的右半脸浮现挑战似的笑容。
　　萨林邦教导佣兵团，是由古连丹出身的武艺家所组成的佣兵集团。以专用流浪巴士在都市间移动的他们，会在目的地的都市以佣兵身分与污染兽战斗，或是参加都市之间的战争，有时也负责训练该座都市的武艺家。
　　天剑继承者只会留在都市内，这股力量不能外流。枪壳都市古连丹的名号之所以会盛名远播，就是萨林邦教导佣兵团的关系。
　　「想不到你们居然会到处兜售违禁酒。」
　　「那种事情根本无所谓啦～我们只是利用他们来到这座都市而已，而且也不想帮忙。」
　　「那又是为了什么呢……」
　　雷冯说着话，一边提升体内刭流密度以便发出下一击。
　　「没有为什么。我们会为了做生意以外的目的来到某个地方，就只有一个原因了，就是废贵族啦～」
　　「废贵族是……？」
　　从未听闻的名词令雷冯蹙起双眉。看到这种反应，海亚也做出了一样的表情。
　　「哎呀？你不知道啊？啊啊……你当天剑继承者的时间不够久吗？哎呀？不是这样吗？咦？这件事是秘密吗？」
　　这家伙真的很讨厌，雷冯心想。虽然装傻成这样，却丝毫不损海亚体内的刭流密度。
　　（重要的是……）
　　问题果然还是出在剑上。刭流的传导率严重下降了，雷冯根本不晓得能否承受接下来的攻击。
　　「哎，算了，不管这种事了。我现在有兴趣的是你本人，还有你使用的技巧。你的师傅跟传授我武艺的第二代首领是师兄弟吧？所以我们就像堂兄弟一样，也是以武技为血脉构成的同族之人喔！」
　　「我第一次听到这种事。」
　　雷冯真的是初次耳闻。
　　不过，既然如此，他就明白少年为何会使用疾影这个招式，以及手中之刀是以钢铁炼金钢制成的理由了。比起寻常剑招那种压溃物体似的斩法，养父的武艺更特殊化成切割并撕裂对手的技巧。因此养父使刀，而且是钢铁炼金钢制成的刀。只有钢铁炼金钢的斩击武器能做出最细致的调整，也最容易呈现匠心独具的武技。
　　「我虽然好奇你为什么不用刀……不过算了～」
　　下个瞬间，海亚动了起来。
　　雷冯纵身一跃，避开了海亚突然出现在眼前的斩击。
　　「既然你不想认真，我也拿出一部分的实力就够了。」
　　招式猛然袭向拉开距离的雷冯。
　　（一部分的实力……吗！）
　　不让长剑承受攻击的雷冯一边集中精神闪躲，一边对海亚的动作暗自昨舌。雷冯在古连丹成为天剑继承者前，虽然跟无数武艺家对战过，却没有碰过像海亚这种程度的高手。
　　这种家伙居然在古连丹的外面。
　　仔细想想这似乎是理所当然的事，而且追根究底的话，海亚终究是古连丹的人。话虽如此，雷冯还是很惊讶。
　　雷冯虽然承认自己是天才，却没有自大到以为自己天下无敌。古连丹的天剑继承者们远比雷冯更有经验，里面也有他认为很难对付的高手，而且雷冯根本不觉得自己能赢过亚尔莫尼斯女王。
　　「喂喂，你到底想怎样啊？能不能多提出点干劲来啊～」
　　话虽如此，雷冯仍然能感觉到自己处在一个特殊的环境中。即使在古连丹中，天剑继承者与其他武艺高手之间也有明显的分界线。
　　「天剑继承者不会这样就玩完了吧？」
　　雷冯高举长剑，朝渐渐提升速度的海亚挥落。
　　剑与刀互相碰撞，贯注刭流的青石炼金钢长剑与钢铁炼金钢的刀产生了激烈碰撞。
　　彼此的冲刭产生冲突，余波撼动了周围的空气。
　　震动声上方飘着如同细蚊般的金属悲鸣声。
　　青石炼金钢碎裂了。
　　海亚脸上会心的微笑，就在炼金钢散放着青色光辉的碎裂破片对侧。
　　雷冯没有停止动作。
　　「喝啊！」
　　这是内力系活刭变化——战声。
　　这招是威吓术。蕴含能震动空气的刭流巨响推动了大气，将散布于半空中的炼金钢碎片全部涌向海亚。
　　「呜啊！」
　　突如其来的反击，让海亚向后仰起了身躯。
　　趁着这个空隙，雷冯将刭流重点式的灌入四肢。他以强化过的腿力一口气冲入海亚怀中，接着朝对方腹部挥出拳击。
　　海亚在千钧一发之际以手臂挡下了这一击。
　　雷冯隔着防御释放了蓄积在手腕中的力量，弹飞了海亚的身躯。
　　海亚撞进了盖到一半的建筑物内部，此时的雷冯将新制造出来的刭流灌入了双臂。
　　这是外力系冲刭变化——九乃。
　　在双手指间形成的刭弹一齐射出。如细针般的刭跟在海亚后面冲入了建筑物内部，然后炸了开来。
　　「成功了吗？」
　　不……
　　飞舞的灰烬中，增加了一道新的气息。
　　对方似乎还有同伴。
　　（要攻过来吗……）
　　雷冯摆出了架势，不过……气息却渐渐远去。
　　（要追过去……吗？）
　　然而，失去了炼金钢的情况对自己相当不利。
　　放弃追击的雷冯目送这两道气息远去。
　　「……他们到底有什么目的？」
　　废贵族，这个单字让雷冯产生了难以言喻的讨厌预感。


　　02　各自的夜晚


　　「啊……」
　　坐在软绵绵的沙发上发呆的莉琳望向窗户外面。
　　「已经晚上了啊。」
　　她到现在才发现这件事。
　　太阳完全西坠，夜晚吞噬着地面上的建筑物。从路灯与建筑物漏出的光亮，一点一点的散布在黑暗之中。
　　莉琳正从远比平时还高的位置俯视这幅光景，这样的自己让她感到相当不可思议。
　　「好慢喔。」
　　她对坐在隔壁，一动也不动的养父发出声音。
　　明明前阵子才因为全身骨折而住院，现在却已经完全看不出病容的他，摆出如同以往的坚毅表情闭目养神。这固然是托了古连丹的优异医疗技术之福，却也是因为武艺家这类人种拥有异常强大的回复力之故。
　　「伤势真的不要紧了吗？」
　　「嗯。」
　　即使得到了这个答案，莉琳还是很担心。
　　当时被卡哈尔德袭击的莉琳以为养父死了。他的伤势严重，如果身为天剑继承者的萨瓦利斯没有及时赶到，或许真的会死亡也说不定。
　　虽然治疗采用最新的医疗技术，但那种重伤居然会这么快痊愈的事实，仍是让莉琳不敢相信。
　　「已经完全治好了，这也是托了王家的福。」
　　养父……戴尔克低声说完后，张开了阖起来的眼睑。
　　戴尔克之所以能接受最新、最昂贵的治疗，都是因为王家替他负担了所有医疗费之故。
　　卡哈尔德似乎被某种特殊的污染兽所寄生。为此，戴尔克的伤势被视为战伤加以处理，不过莉琳与戴尔克都认为其中尚有内情。
　　昂贵医药费随随便便就可以超过战伤补偿金的额度，而且这笔钱应该不是由王家支出，而是从专职的政府机关发放才对。
　　（而且……）
　　莉琳再次确认了自己的所在位置。
　　房间里铺了一张有着精致花纹，看起来好像很贵的地毯。在屁股下方的沙发从坐起来的触感一直到雕工精细的扶手，一切的一切感觉起来都是那么的价值不斐。老实说，这个房间因为太过舒服，反而让人很不自在。莉琳虽然努力的从衣柜中挑了一套应该能出席大场面的昂贵服饰，但仍是轻易输给了这里的气派奢华。
　　就这点而论，戴尔克要轻松多了。武艺家的正式打扮，只要穿上修练服就足够了。不过从戴尔克穿着最体面的修练服的举动来看，他也很在意这次的面会吧，虽然这也是理所当然的事。
　　她又望向窗外的景色。
　　能从极高位置鸟瞰整座都市光景的建筑物。
　　这种建筑物古连丹只有一座。
　　就是位于都市中央的王宫。
　　莉琳他们两人就在这里。
　　（只是接受普通补偿金的话，不需要过来这边致谢吧。）
　　想到这里，莉琳感到胃部一阵刺痛。
　　这么一说，她虽然还没吃晚饭，却因为过度紧张而毫无空腹感。
　　戴尔克在出院后送出了自己想当面致谢的书面文书，而对方指定的时间就是今天。莉琳虽然对自己为何非来不可的情况感到相当疑惑，但回函上似乎也写着在场的少女也要一起过来的讯息。
　　（我为什么会在这里呢？）
　　事实上，莉琳虽然被当做诱饵利用，但为了驱逐污染兽这也是不得已的办法。莉琳无法理所当然的认为武艺家必须赌上性命战斗，自己只要在他们的守护下安心过活就够了。戴尔克与雷冯都是武艺家，即使莉琳被捡到时戴尔克已经离开了第一线，但亲密的人赌上性命战斗时，莉琳实在无法轻易接受只有自己待在安全场所的事实。
　　……如果可能的话，希望他们能事先告知自己将会碰到的危险。
　　卡哈尔德·巴连的下场让莉琳感触颇深，不过她还没有整理好该如何说出心中的感受。
　　就在想着这些事情时，敲门声音响起，一名貌似侍女的女性同时走进室内，把莉琳两人领到了别的房间。
　　「陛下的公务总算告一段落了，让两位久候真是过意不去。」
　　「不，我们不介意。」
　　（终于……）
　　侍女与戴尔克交谈之际，站在一旁的莉琳愈来愈紧张，胃部也感到一阵紧缩。
　　她不擅长克服面对紧要关头时的压力。
　　这么一说，雷冯似乎也不擅长应付这种压力。
　　与污染兽战斗，或是跟古连丹武者对战的前夕，雷冯看起来总是一副满不在乎的模样。但在天剑授予日的前一天，还有去住在附近的凶巴巴老爷爷家里道歉时，他却会流露出悲怆的表情。
　　（我现在……也露出了这种表情吗？）
　　莉琳想照镜子确认看看。如果可能的话，她希望去洗手间洗把脸冷静一下，只是这么做的话，会让好不容易化好的妆全部脱落。
　　话又说回来，在前方带路的侍女根本不会为了自己停下脚步。
　　（呜呜……）
　　就在莉琳暗自哀嚎之际，抵达目的地的侍女停了下来。
　　「我把客人带到了。」
　　侍女向负责护卫的武艺家说完后，他们就推开了对开式的大门。
　　在侍女催促下，莉琳跟在戴尔克后面走了进去。
　　室内空间比刚才的房间大上一圈。中央处靠门边的位置放了一张大沙发，拉开一段距离的对侧有一个高起来的平台，被帘幕隔起来的那一侧有条人影。
　　那是爱尔榭拉·亚尔莫尼斯。
　　古连丹的女王就在那边。
　　两人走到沙发前方，双膝跪地恭敬的低下了头。
　　「承蒙陛下无比慈悲的心意……」
　　戴尔克说出了谢辞。
　　在他身边的莉琳由于过度紧张，连头都抬不起来的僵在原地。然而要在极近距离看到面前人物的机会可说寥寥可数，紧张感渐渐被好奇心驱逐的莉琳，终于缓缓抬起了脸庞。
　　在帘幕另一侧的女王身影看起来朦胧不清，只能勉强看到她的影子轮廓。
　　「别在意。你为古连丹尽心尽力，王家却只能为你做到这种程度，我实在感到很内疚。」
　　如玉石互击般的清脆嗓音响彻室内，莉琳感到全身一阵酥麻。
　　「您太客气了……」
　　「这是事实。你在前线时相当活跃，而且你亲手培育出来的剑，在我手上时也非常的活跃。」
　　她指的是雷冯。心脏仿佛被狠狠揪住的莉琳咀嚼女王的语意，然后等待着她接下的话。
　　（女王对雷冯有什么想法呢……？）
　　亚尔莫尼斯如果改变想法，就能开启雷冯回到古连丹的道路……为了不漏听亚尔莫尼斯的任何一句话，莉琳集中了所有精神。
　　「因为他自己的不成熟，还有对世界的认识不足，才会招来那种愚不可及的失败。会有这种下场，绝对不是你的责任。」
　　「不，陛下。那小子的不成熟，特别是陛下提及对都市常识的认知不足，也是我自身的缺点。就是因为我对武艺一面倒的态度，才会让他变成那样。说起来，那小子接受的处罚，应该要由我来承受才对。」
　　「唔……先入座吧。」
　　「遵命！」
　　「这里不是谒见厅，而是我私下与来宾会面时使用的房间，所以我才没让那个罗里罗嗦的侍从长跟过来，你可以放轻松没关系。」
　　（咦……？）
　　最后有点半开玩笑的说话方式……好像在哪里听过。
　　不过，莉琳却想不起来是谁。
　　（我想太多了吧。）
　　走入室内的侍女把茶端给了莉琳两人。
　　「那家伙现在过得如何？」
　　「咦？」
　　莉琳一开始没有想到这是对自己发出的问句。
　　「雷冯过得好吗？还是你没跟他通信呢？」
　　「啊，是的……啊，不对，我有跟他通信！」
　　莉琳颠三倒四的说话方式，让帘幕后方传出了笑声：
　　「不必那么紧张，虽然隔着帘幕说这句话没什么说服力啦。」
　　「没……没这回事……」
　　「那么，他过得好吗？」
　　「是的。呃……他现在在一座名叫洁尔妮的都市……」
　　「学园都市啊……因为他年纪轻轻就手握天剑的关系吧。那家伙很笨拙，没办法什么事都轻松做到吧。亏他能通过入学试验，你有教他念书吗？」
　　「是的。」
　　「你是上级学校的学生吧，真优秀呢。」
　　「没这回事。」
　　多亏了亚尔莫尼斯以轻松语气对自己讲话，莉琳总算能够开口说话了。
　　教雷冯念书的事，离开古连丹的日子到来时的事，还有第一次收到信的事情……
　　她说了好多好多事情。
　　说着这些话题时，莉琳渐渐感到体内的某种束缚得到了解放。紧张心情顿时一转的她，发现自己正享受着聊天的乐趣，也许自己太得意忘形了。跟女王讲话时，应该不能把她当作亲近的长辈吧。
　　「雷冯……已经不能回来这里了吗？」
　　「莉琳！」
　　「啊……！」
　　被戴尔克纠正后，莉琳才意识到自己说出了什么话：
　　「非……非常抱歉……」
　　「你用不着在意。这里是他的故乡，而且对你来说，他是重要之人的事实也不会改变。对吧？」
　　「……是的。」
　　「……他不是永远不能回来。虽然要花许多时间，也有时机上的问题，不过并非不可能的事。」
　　「那……」
　　「不过时机来临时，他是否肯回来……就不是我需要解决的问题了。」
　　有如叮咛般的语句，即时阻止了莉琳的喜悦心情。
　　「……你们门派的人，很喜欢去外面的世界流浪呢。」
　　亚尔莫尼斯撇下哑口无言的莉琳，对戴尔克提起了新的话题。
　　「是吗……」
　　戴尔克也对突然转变的话题感到困惑。
　　「跟着初代萨林邦出去的人，很多都是前前代赛哈丁的弟子。赛哈丁如果还年轻的话，也会跟萨林邦一起出去吧。」
　　「我有听过这些事。」
　　「你师兄事后也跟自称为教导佣兵团的他们会合了。」
　　「是的，他叫做留河·凯鸠，是一个比我更加优秀的男人。赛哈丁的名号，本来应该要由他继承才对。」
　　「他死了。」
　　这句话语极唐突的被丢到了室内的空间。由于过于突然，连戴尔克在那一瞬间也无法理解这句话在说谁，又代表了什么意义。
　　好不容易理解这句话时，戴尔克吃惊的瞪大了双眼：
　　「……怎么可能！」
　　「继承萨林邦第二代首领地位，名为留河·萨林邦·凯鸠的男人死了。这件事虽然悲哀，却是不争的事实。」
　　帘幕卷起一半，从椅子上站起的亚尔莫尼斯，将手伸到了帘幕外面。
　　她的手中有一个粗糙的金属盒。
　　「拿去吧。」
　　从沙发上站起来的戴尔克，以不稳的步伐走向前方，然后跪下接过了盒子。
　　他当场打开了盖子。
　　盒子里面铺上了布，一支细小的金属圆筒与炼金钢就这样被包在中间。
　　「……的确是留河的炼金钢。这是已经过世的师父，在留河启程时交给他的炼金钢……可是，这怎么可能呢……」
　　「医生没办法彻底除去他与污染兽战斗后，留在体内的污染物质。」
　　装在金属筒内的是遗发。在都市外无法厚葬死者时，就会像这样带回死者的头发。
　　「……有人继承留河的遗志吗？」
　　表情更加僵硬的戴尔克肩头微微发颤，一边仰头望向亚尔莫尼斯。
　　「听说留河的弟子当上了第三代首领，而且才十八岁而已。看样子留河遇到了难得一见的英才。」
　　「是吗……」
　　戴尔克阖上眼皮。那副坚毅模样中，完全看不见刚才的动摇。
　　「请容许我负责留河的葬礼。」
　　「嗯……让古连丹声名远播的最大功臣，就是萨林邦教导佣兵团。传授历届团长们武技的赛哈丁武门，对古连丹而言也是重要的宝物，是绝对不能失去的存在。戴尔克·赛哈丁，你不用担心道场以外的琐事，只要专心传授武艺技巧就行了。」
　　「是！」
　　「……莉琳·马菲斯。」
　　「是的。」
　　「赛哈丁一族的人都喜欢朝外界发展。他们彼此间虽然没有血缘关系，但继承的武技中却蕴藏着这种精神。雷冯体内也寄宿着这种理念，即使他选择天剑时弃刀从剑也一样，你要做好心理准备。」
　　莉琳无法回应这番话。
　　会面就这样结束了。戴尔克抱着装有留河遗发的盒子离开房间。
　　莉琳跟在他的后面。
　　穿过门扉的那一瞬间。
　　「我不要！」
　　声音虽然细微，每个字却清清楚楚的说出了口。

　　这是现在的莉琳，尽了全力才能说出口的逞强话语。
　　简直跟小孩子一般。
　　对现况不满又无法改变，只能大哭大闹的小孩子……如果是真的是小孩子的话，旁人或许还能容忍吧。
　　然而莉琳现在的年龄，已经不被允许做出这种举动。十五岁的她今年就要满十六岁，这个年纪的人有的已经在工作了。
　　是一个如果讨厌现况，就要自行想办法去改变的年龄。
　　既然如此，自己能做到些什么呢？
　　莉琳独自走在夜晚的古连丹街道上，脑中一直在思考这件事。
　　与戴尔克在途中分别后，莉琳踏上了回去宿舍的道路。
　　她穿过繁华大街，走进一片静谧的住宅区。
　　走在并排路灯散发着点点光亮的步道上，此时一股强烈的寂寞心绪忽然袭向莉琳。
　　不对，不是寂寞感。
　　步道在黑夜中开了一个洞，并且向前方无尽延伸。在那前方有一个十字路口，向左转通往学校，向右转则可以继续朝宿舍前进。
　　如果往前直走下去的话，会通往哪里呢？
　　左右两旁的道路通往日常生活，是即将满十六岁的莉琳那不变的日常生活。
　　如果……就这样直直的走下去的话……
　　会有吗？有能够跟雷冯相逢的道路吗？这是不可能的事，她的理性如此诉求着。前方只有陌生人居住的民宅，还有公寓洋房而已。更前方有一条小商店街，上面有一家生意清淡，却总是不会倒店的奇妙餐厅，还有跟班上女生一起去逛的服饰店与饰品店，后面有一间会跟朋友去那边聊天的咖啡厅。除此之外，甚至还有卖点心的摊贩。
　　就算一直走下去，等在前方的也只有普通的日常生活。只有就读上级学校的莉琳·马菲斯的「没有雷冯的日常生活」。
　　这不是寂寞。
　　是走投无路。
　　「唷！」
　　她的肩膀被拍了一下。
　　莉琳回过了头，眼前出现的人是席诺拉。
　　「学姐？」
　　「你怎么了？怎么一个人呆呆站在这里？」
　　「啊，不……」
　　不知该怎么讲才好的莉琳垂下了头：
　　「没什么……」
　　「…………」
　　莉琳想直接走回宿舍。为了不要让席诺拉担心自己，她想要装出什么事都没发生的表情，就这样直接走回宿舍。
　　不过，双腿却不听使唤。
　　「嗯～…………」
　　「哇！」
　　席诺拉突然把手放到莉琳头上，接着把她的头发搔乱。
　　「怎……怎么了？」
　　「我肚子饿了，陪我去吃饭。」
　　「咦？」
　　莉琳连说「为什么？」的空档都没有。当她发现自己的手被紧紧握住时，已经被拖向了刚刚才走过来的路上。
　　而且，被带到的地方是跟用餐场所气氛完全相反的酒吧……
　　「学姐……我还没成年耶。」
　　「不要紧，这里有果汁，而且餐点也很好吃。」
　　这是一家只有吧台的店。略微泛青的灯光照明，让坐在身旁的客人面容模糊不清。只有吧台里面是用普通灯光照明，所以能清楚看到老板的身影。
　　光线感觉起来就像隔间一样。那是一种吧台对侧是现实，这一边则是梦境般的感觉。
　　「可是……」
　　「没关系啦！啊，老板，弄点东西给我们吃吧。」
　　「……我们是卖酒的店。」
　　「哎呀，不用那么拘泥啦！」
　　「这不太好吧，真是的……」
　　店主虽然面露苦色叹了一口气，还是伸手握住了平底锅。
　　「他是这家店的老板，以前跟我一样是高等研究院的学生。」
　　「咦？」
　　「不过因为他太爱喝酒，所以念到一半就离开学校了。」
　　「还真是对不起喔！」
　　「这样也很好啊？人生嘛，就是要照自己喜欢的方式去过。」
　　在说着这些话时，老板已经做好了料理，是鸡肉炒饭。
　　「咦～太随便了啦，至少也用蛋皮包一下吧！」
　　「小鬼给我住口，还不快喝酒！」
　　老板说完后在两人前方放了玻璃杯。
　　「那……那个，我不能……」
　　「我知道，这是没有酒精的鸡尾酒。」
　　放在莉琳前方的是一杯青蓝色饮料。
　　（看起来对身体不太好呢。）
　　如果说出这种话，老板一定会不高兴吧。
　　可是……
　　她也觉得夹杂店内照明的青蓝色饮料，非常适合这个地方的氛围。承接了吧台内侧泄漏出来的强烈光线，在饮料内散发光芒的冰块看起来就像宝石一般。
　　咕～～～～
　　「呜！」
　　莉琳的肚子叫了起来。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　「不……不要笑我啦！」
　　「哎，快吃吧。」
　　被席诺拉取笑，又被老板劝着的莉琳面红耳赤地拿起了汤匙。
　　一边把鸡肉炒饭送入口中，莉琳还是凝视着那杯鸡尾酒。
　　青色世界的蓝色宝石。
　　连坐在隔壁的客人面容也一片朦胧。感觉起来，自己就像在好深好深的水底一样。那是一个万物都虚无地悬浮着的模糊世界。
　　只有吧台对侧明亮的可以看清楚东西。这是一个像是被老板凝视，或者可以说是所有客人都凝望着老板的神秘空间。
　　就像走在养殖湖底下的水中隧道的感觉。
　　（啊啊，这里不是现实世界。）
　　浑然天成的吵杂说话声，有如跳入水中时传入耳膜深处的水花声。
　　（好像松了一口气呢。）
　　胸口深处那股沉闷心绪仿佛融入了水中。
　　虽然吃完了鸡肉炒饭，但莉琳最后还是没能喝下那杯鸡尾酒。在鸡尾酒中不断回转着的冰块早已融化。老板虽然说要帮自己再弄一杯新的饮料，她还是没有办法喝下去。
　　一旦喝下去，自己就不能待在水世界里面了。
　　莉琳莫名产生了这种感觉。

　　「哎呀呀～居然睡着了啊。」
　　喝干第三杯鸡尾酒后，席诺拉才发现莉琳趴在桌上睡着了。
　　「喂，下次不要带未成年少女来这种地方啦。」
　　「不是只有大人想喝到烂醉忘掉一切喔。」
　　对面露无奈表情的老板如此说道，席诺拉又点了第四杯酒。
　　「痛苦会公平的造访每一个人。在这种时候，大家都不想去感受现实吧？」
　　「就算喝酒，事情也不会自动解决吧。」
　　「她需要一点时间啦。」
　　「哼，我想也是。反正又是你做了什么不好的事吧？你这个人只要看到欣赏的人，马上就会像小鬼一样戏弄对方。」
　　「有什么不好呢，欣赏陷入恋情的少女很有趣啊！」
　　「奇怪的兴趣。」
　　被老板一句话顶了回来，让席诺拉面露苦笑。
　　（插图039）

　　＊

　　在餐厅与雷冯等人道别后，夏尼德独自走向闹区。
　　他并没有什么特别的目的，只是去到常光顾的店家，在那边跟一些认识的人闲扯消磨时间罢了。
　　漫漫长夜。
　　这就是夏尼德的烦恼根源。
　　如果觉得夜晚太漫长，只要回去房间钻进被窝里睡觉就行了，他始终有这种想法。夏尼德不需要靠安眠药才能入睡，也没有约好跟什么人见面。
　　他只是在打发时间罢了。
　　打发时间的举动不具任何意义，有意义的是待在这里的行为。
　　应该有意义吧，他想。
　　离开店家后，夏尼德发现有街头音乐家在演奏曲子。
　　他与包围街头音乐家的人群保持一段距离，然后靠上打烊店家拉下来的铁卷门，接着阖上双眼无意识地聆听着乐曲。
　　在这种时候，夏尼德并不想引人注目。由于对抗赛之故，每个人都认得出夏尼德的脸。而且他在学校也经常被女孩子拦住，有时甚至会故意让那些女粉丝们拦住自己，不过在这种时候却没有任何人向他搭讪。
　　他让旁人无法对自己搭讪。
　　夏尼德自然的消去了自己的气息。
　　街上有包围街头音乐家的歌迷，贩售自制复古饰品的人，看着那些精美小玩意的情侣，键盘电子乐与现场演唱掺半的音乐曲子。没有透过麦克风的原始嗓音，音量比乐器声来得略小了些。
　　从夏尼德前方朝左右两旁通过，不知要走向何方的人群。
　　身在其中的夏尼德闭上双眼，凝视着时间的流动。
　　他拉长耳朵，静静地等待着那一刻的来临。
　　今天，那个时刻提早到来了。
　　喀喀喀的悦耳高跟鞋声响起。有如刻划一定节奏般的规律声音，让夏尼德睁开了阖起的眼睛。
　　光线射进黑暗视野，包围商店街屋顶的照明令眼睛一痛。通过前方的人群中，也有刚才在常去的老店里聊天的熟人，没有发现夏尼德的他们就这样离去了。
　　夏尼德慢慢让眼睛习惯光线，一边等待那个时刻的降临。
　　一股黄金奔流正要经过前方。
　　那是一头金色长发。卷度甚至带有攻击性的长发，伴随着她的步伐摇动着。
　　下颚有如精磨刀锋般锐利的她紧闭小巧鲜唇，目不转睛望着前面，也只凝视着前方。
　　她就这样从夏尼德前方通过。
　　两人的视线没有交会。
　　如果发出叫唤声，她会停下脚步吗？
　　也许会吧。
　　不过就算阻止她的脚步，自己又能怎么样呢？
　　答案已经存在。
　　然而，他却不晓得该不该实行那个答案。
　　一边嘲笑自己的优柔寡断，夏尼德拉开了靠在铁卷门上的背，然后朝她身后跟去。
　　她以直线步伐穿过了闹区。虽然被夜晚的人潮推挤，她却没有延迟自己的步调。
　　她似乎决定好了要去的场所。
　　（咦？）
　　穿过闹区，毫不畏惧地走入无人巷弄的背影，让夏尼德暗自感到困惑。
　　她总是在人潮拥挤的地方来回走动。从沙那其街到凯尼街，一直走到利荷斯克街是她的例行公事，但她今天却来到了例行公事之外的场所。
　　（不会吧……）
　　感到紧张感不断累积在腹部下方的夏尼德，更慎重的维持着杀刭。
　　他保持着一定距离，在后方跟踪着她的脚步声。
　　抵达的场所是郊外，离建筑科实习场地很近。自己刚入学时，这附近也有几间店家。虽然这里位置偏远没什么人潮，却能享受到秘密基地般的气氛，所以也拥有一定的人气。
　　然而当自己发现时，这里的店家都一间间倒闭了。到头来，这里的人气只有这程度而已。这也是因为学园都市每年都会更换新血，所以维持流行的时间非常短暂。
　　就在夏尼德茫然的挖掘着过往记忆之际，突然传出了爆炸声响。
　　走在前方的她停下脚步摆出架势，声音还很遥远。躲进建筑物阴影中的夏尼德，仍然维持着身上的杀刭。
　　头上掠过了凌厉气息。
　　（是雷冯吧？）
　　他记得这道气息。在那瞬间，夏尼德看见雷冯朝另一道影子身后追了过去，他不认识另一道气息。
　　他立刻从两人消失的方向拉回视线。她也不再注意雷冯他们的气息，而是朝声音发出的方向奔去。
　　夏尼德消去杀刭，以活刭强化肉体后，跃上建筑物屋顶追在她的身后。
　　她的目的地果然还是开过店的那一带。之前卖水炮用板子的那间店面，连铁卷门都被炸飞，都市警局的武艺家们全部冲了进去。
　　强化视觉的夏尼德借由晦暗月光得到大白天般的光亮，并且确认了周遭状态。
　　有一名武艺家遭到都市警局包围，不过对方却轻易突破都市警局的包围网，并且试图逃离现场。当众人追上去时，夏尼德在里面看到了雷冯的同学，不过他并没有伸出援手。
　　夏尼德将视线集中在逃走的武艺家身上，好不容易才看到了对方的身影。
　　是一名女性，年纪与雷冯差不多大吧。
　　（……不是。）
　　那不是她不该看见的情景。
　　夏尼德感到安心，然后累积在腹部的紧张感也融解消失。
　　当他回过神时，背后出现了一道气息：
　　「你为什么在这里？」
　　是她。在质问发出的同时，某个坚硬感触也抵向了背部。
　　没有任何事，比被跟踪的对手绕到自己身后还要愚蠢。虽然身处狼狈，夏尼德还是在心中嘲笑着自己的无能。
　　（插图042）
　　「我只是喜欢晚上出来散步而已，你也一样吧。今天看到了有趣的东西，这个夜晚还真刺激呢，你不认为吗？」
　　「我不觉得。这是一个充满骚动，又令人不快的夜晚。」
　　背部沐浴在凛然敌意下的夏尼德高举着双手，然后用这种姿势耸了耸肩。
　　他打算回头时，背部被用力戳了一下。
　　「不准动！虽然炼金钢没有解除安全装置，但在这种距离下被刺，伤势也会很严重喔！」
　　即使遭到警告，夏尼德仍是回过了头。
　　他没有被贯穿。
　　对方手中握的是白金炼金钢的突击长矛。
　　以锐利眼瞳尽情表现心中不悦的她，恶狠狠的瞪着夏尼德：
　　「你为什么在这里？」
　　她又重复了相同的问题。
　　「我不是说我喜欢晚上散步吗，洁娜？」
　　「你有这种雅兴吗？」
　　被夏尼德用小名称呼，她——洁娜……妲尔洁娜脸上的表情更加不悦了。
　　她是妲尔洁娜·杰·玛提尔那，第十小队的副队长。
　　是夏尼德以前的同伴。
　　「……夏尼德，你也发现了吗？」
　　「发现什么？」
　　在夜晚的大楼屋顶，只有两人独处的场所中，夏尼德轻佻地将唯有彼此才听得懂的质问当成了耳边风。
　　「…………」
　　「我还是那句话。我是晚上出来散步碰巧经过这里的，事情就只是这样子而已。洁娜你也一样吧？」
　　「……没错。」
　　「我就说吧。既然如此，就是因为刚才的大骚动，我们才会在这边不期而遇啰。」
　　妲尔洁娜虽然露出怀疑神色，仍是放下了手中的突击长矛。
　　「那么……这场大骚动似乎也平安解决了，那我要回去了。」
　　眺望着逮捕行动已经结束的店面，夏尼德迈出了步伐。
　　「夏尼德。」
　　妲尔洁尔阻止了他的脚步：
　　「你为什么要离开我们？」
　　为了何故？又是为了什么？当时重复过无数次的问句，被唐突的摆在夏尼德的面前。迪恩非常愤怒，妲尔洁娜也一样，而且她很困惑。
　　「你不晓得吗？」
　　「就是不晓得我才问啊！」
　　「真的吗……？」
　　「…………嗯。」
　　夏尼德回头望向了妲尔洁娜。只出现了一瞬间的怒火立刻躲回体内的模样，让他笑了起来。
　　虽然发笑，但他还是什么话也没讲。
　　「为什么……我们当时发过誓吧！我们三人不是要一起守护洁尔妮吗，难道你忘记了？」
　　妲尔洁娜以虚弱口吻指责夏尼德。
　　「我没有忘记。」
　　「那又是……」
　　「我会以我自己的方式，去实现当时的约定。」
　　「就是跳槽到第十七小队？」
　　「应该就是这样吧？」
　　「第十七小队比我们更能守住那个约定吗？」
　　「我不晓得，只不过……」
　　「不过什么……？」
　　「洁娜，如果想要得到一切，到最后一定会失去一切的。你如果一直坚持这种事，到头来就会变得跟我一样喔。」
　　「你在说什么？」
　　夏尼德不再回应，径自迈开了停下来的步伐，朝自己的宿舍笔直前进。
　　妲尔洁娜没有追上来。
　　她在思考夏尼德口中的话语吗？还是把那番话当做无聊戏言加以忽视，眼神依旧凝视着前方呢……
　　她只要凝视着前方就行了，这是最适合妲尔洁娜的模样。她只需抛开一切沉重的负担，朝前方不断突进就够了。
　　因为这样最适合妲尔洁娜·杰·玛提尔那。
　　「啊……真是的。」
　　对这样的她有所期待，还在后面跟踪的自己实在太滑稽了。
　　今晚的他，也没有安稳入眠的自信。

　　　＊

　　突如其来的轰音立刻惊醒了妮娜。
　　「怎么了？」
　　她一边以活刭强化听力注意附近动静，一边以最快速度换上了便于活动的衣服。一把抓过放在床边的剑带，粗鲁的将它系在腰间后，妮娜马上冲出了房间。
　　对同样被吵醒的室友发出移动到一楼的指示后，妮娜离开了宿舍。
　　刭流互相碰撞的激烈波动，击打着妮娜的全身。
　　「我记得是这边……」
　　确认传出声音的方位后，妮娜跑了起来。
　　她认得其中一方的刭流。
　　（是雷冯吧？他在战斗吗？）
　　妮娜一边奔跑，一边把炼金钢从剑带中抽出并且复原成铁鞭。
　　在这样的夜晚突然发生了这种事，妮娜完全搞不懂状况。要叫人理解为什么会在这种地方发生战斗，实在是太勉强了。
　　不过，雷冯正在战斗中。
　　光是这点，就让妮娜就有了非奔跑不可的理由。
　　而且这股刭流的喷发程度实在太……一直到最近，妮娜才能勉强感受到这些变化。这也是雷冯想出来的训练之助吧。
　　这股刭流远比雷冯在对抗赛时所释放出来的能量更为激烈，对战敌手发出的刭流也一样巨大，或许对方比小队员还要强悍。
　　不，敌人肯定比小队员强悍。
　　雷冯孤身一人与这种对手交战，这个事实令妮娜感到万分焦急。
　　「那家伙为什么……」
　　这句喃喃低语没能说到最后一字。
　　「！」
　　突然出现的气息，让急速奔驰的妮娜就这样朝左方跳去。
　　刚才还跑在上面铺筑过的道路炸了开来，这是冲刭。
　　在地面滚动卸去奔跑产生的惯性后，妮娜立刻爬了起来。她虽然摆出架势迅速环视了周遭情况，附近却没有袭击者的身影。
　　「是谁!?」
　　妮娜发出吼叫声，却没有得到答案。
　　另一道破空声响代替回应声传入耳畔。
　　这次妮娜也用跳跃的方式躲开攻击。在地面炸开的瞬间，她看到了被凝聚成块状的锐利刭流。
　　（是箭？）
　　把冲刭凝结成箭的形状后射出？
　　对方的武器是弓吧。
　　那么，敌人就不会在附近了。
　　「这下麻烦了！」
　　从攻击方位中虽然可以大致掌握对手的位置，不过却无法看到敌人的身影。话又说回来，以妮娜的冲刭程度，根本无法从这种距离发动反击。
　　而且即使试图以奔跑的方式缩短敌我距离，对方也会采取一样的做法拉开距离。花上一些时间也许可以击退敌人，不过……
　　在这段期间内，雷冯必须孤军奋战。
　　妮娜想尽快赶到雷冯那边。
　　（既然如此……）
　　她有了觉悟。
　　点了一个头后，妮娜一股作气朝雷冯的方向飞奔。
　　风动了。
　　对方射出了箭。
　　「喝啊！」
　　妮娜以铁鞭挥向迫近的箭。
　　命中目标，爆炸波动笼罩了全身。被冲击波炸飞的妮娜，就这样滚倒在地面上。
　　一边挥去爆炸所引起的烟尘，妮娜立刻起身继续奔跑。
　　这是内力系活刭变化——金刚刭。
　　是雷冯教自己的刭技防御招式。妮娜虽然还不能完全灵活运使此招，但用来弹开弓箭的冲击仍是绰绰有余。
　　「我没时间陪你玩！」
　　对着藏身于某处的弓箭手大声怒骂后，妮娜又跑了起来。
　　敌人再次射出疾箭。
　　妮娜以铁鞭挥开攻击。被爆风炸飞的她再次跌落地面，然后又爬起来继续奔跑。
　　一边重复着这些动作，妮娜一边朝着前方不断地飞奔。
　　在第三次攻击时，妮娜感到对方射箭的精准度发生了错乱。没有命中目标的箭，在妮娜身后炸了开来。
　　她就这样急驰而去。弓箭手似乎正在花时间重整乱掉的节奏。箭没有射中妮娜，只能击碎她周围的地面。
　　刭流互击的波动突然消失了。
　　「唔！」
　　不好的预感掠过心中。
　　弓箭手也不再射箭。妮娜提升速度不断奔驰，寻找着中途消失的音源。
　　那里只剩下一片寂静。
　　附近全被爆裂的地面，诉说着刚才战斗的激烈程度。被砍掉的路灯断面，不断爆出点点火花。
　　雷冯的背影就在眼前，看起来好像没有负伤，妮娜这才松了一口气。
　　然而看着一动也不动的雷冯，她心中的不好预感仍旧没有消失。
　　散落一地的物体中，有一样东西是炼金钢，那是雷冯的青石炼金钢。呈现复原状态的炼金钢只剩下剑柄，其他部分全不见了。长剑看起来没有呈现钢丝状态，而且剑柄也有着明显龟裂。
　　「雷冯……」
　　「……咦？学姐？」
　　雷冯一脸吃惊地回过了头。明明走到这么近的地方，他却没有发现到自己的模样，让妮娜暗自倒抽了一口气。
　　「学姐为什么会在这里？」
　　「这是我的台词，到底发生什么事了？」
　　妮娜尽可能的装出了冷静模样，然后对雷冯提出了问题。
　　「啊，呃……这个嘛……该怎么讲才好呢？嗯……」
　　雷冯露出了略微困扰的表情，一边偷看妮娜的表情，一边颠三倒四的说明事情的经过。
　　（啊……果然没错。）
　　她几乎没把雷冯的解释听进耳中。
　　看着雷冯的脸，妮娜感到心里那片茫然而无法捉摸的飘渺感觉，终于变成了确信。
　　发生某些状况时，雷冯就会伤害自己。
　　被幼生体袭击时是这样。
　　孤身与老性体作战时也一样。
　　几天前，在废都机轮室发生的事件也是这样。
　　面临战斗，雷冯就会做出伤害自身的选择。
　　只有这个可能。
　　而且……
　　（他发现了吗？）
　　雷冯自己也发现了这件事吗……不过，妮娜无法判断。


　　03　想法与现实


　　隔天，雷冯一大早就去了炼金科。
　　因为他要请哈雷替自己制作新的炼金钢。
　　「这次也坏的很彻底耶……」
　　把甜面包当早餐啃的哈雷看见雷冯拿来的炼金钢后，吃惊的瞪圆了双眼：
　　「全部碎掉了嘛！」
　　炼金钢仍然是复原状态。事实上，炼金钢一旦被破坏到这种程度，就没有办法还原成基本状态了。只剩剑柄的炼金钢被放在哈雷专用的桌子上，只要用手指戳下去，粉碎部位就会像石片一样轻易剥落。
　　「这已经不能修了，重新再做一把还比较快喔。」
　　「是的，拜托你了。」
　　「嗯，我知道了。这边还留着之前的数据，所以马上就能做出新的炼金钢。管理部那边的手续，也交给我负责吧。」
　　「啊，不好意思。」
　　「没关系啦，再怎么讲我也是第十七小队的装备负责人啊。而且我也要过去办登录复合炼金钢的手续……真是的，奇利克对这种事完全没辙，所以一切琐事都落到我的头上。」
　　哈雷耸耸肩，然后拍了手心喊了一声「对了」。
　　「趁现在把那家伙拿过来调整好了！」
　　「没关系吗？奇利克不在这里耶。」
　　「没差啦，反正最终调整几乎都是由我负责的，而且他马上就过来了吧。」
　　哈雷说完后，从研究室里面的架子上抽出了炼金钢。
　　炼金钢被交到手中后，沉甸甸的重量立刻传向手腕。看样子它的密度很大，应该有普通炼金钢的三倍吧。
　　「由于舍弃了抽换型式，所以肯定比上次那一把还坚固。只不过它有一个弱点，就是一旦决定了炼金钢的组成比例，之后就不能再使用其他种组合了。像雷冯这种可以使出不同刭流的类型，还是之前那一把比较好用吧。而且你也可以事前让每根炼金钢都记忆成不同的形状，再配合用途改变使用方式。」
　　「不过，实际上我没办法那么灵活的运用喔。」
　　「是喔？嗯……」
　　在说着这些话时，复原关键语的声纹跟刭纹已经输入好了，但刭纹只输入了一种。
　　「其实我想让它记忆两种形态的。复合炼金钢的长处，就是可以借由炼金钢的不同搭配，做出形态与性质的变化。不过在制作简易版时，我却无法加上这个设定。一旦加上去的话，就会跑出一堆BUG。」
　　「没关系啦，反正还有青石炼金钢。」
　　事实上，现在的状况不允许在对抗赛中使用钢丝，因此就算对复合炼金钢做出这种要求，到头来也是无济于事。而且哈雷他们也还在开发对抗污染兽用的炼金钢，所以雷冯并不介意这种事情。
　　「那你复原看看啰。」
　　在哈雷的催促下，雷冯将刭流灌入了复合炼金钢。
　　手中的炼金钢夹带着热气，接着瞬间改变了形状。
　　「……咦？」
　　握在手中的新形态让雷冯大感讶异。
　　「这是……刀……」
　　「是啊。」
　　哈雷略感困惑的说道：
　　「这是奇利克弄的。」
　　「……不能改变形状吗？」
　　「不行！」
　　被不悦语气否定后，雷冯回过了头。雷冯有察觉到对方的气息，也比哈雷更早听见他过来时所发出的特殊声响。
　　「它最适合这种形态。」
　　坐着轮椅的美少年，不高兴的瞪着雷冯。
　　「奇利克，难得你会那么早来。」
　　「因为我要在现场看这把炼金钢完成最终设定。」
　　一边说话，奇利克灵巧地推着轮椅在杂乱的室内前进。
　　「就分类而言，剑与刀虽被归为同一类，但两者的作用却截然不同。剑招走斩击分断之势，刀技则是以切割撕裂为主。斩断物体的行为虽然一致，但做到这件事的必要动作却不一样。你的斩击动作属于切割撕裂的方式。之前那把武器虽然做成刀的形状，但锋刃却是以剑为基础。这把炼金钢不同，是在完美撕裂物体的前提下制作出来的武器。」
　　奇利克凝视着雷冯手中的复合炼金钢，一边淡淡的低声说出这番话。
　　「我把老家秘藏的名刀的各项数据，输进了这家伙里面。普通炼金钢虽然无法重现名刀的威力，但这柄复合炼金钢应该可以达到差不多的程度吧。这是让你登峰造极的完美武器，得到这种武器的你，有什么不满吗？」
　　「不是的……」
　　「那你有其他不满吗？」
　　雷冯无法回答这个问题。
　　「你拥有的实力，足以立身于所有武艺家都渴望达到的领域。话虽如此，你却不肯使出全力，这一点让我感到很生气。」
　　轮椅发出嘎叽声响。仔细一看，奇利克正紧紧握着轮椅的把手。
　　雷冯看见了在他体内流动的微弱刭流。能量流动的很迟缓，刭流颜色也很混浊。
　　他的刭脉产生了异常，程度虽然不致于丧命，但或许跟不良于行的情况有所关联。是发生了让双腿残废的事故，刭脉才会出现异常，还是刭脉的异常让双腿残废……这个问题雷冯无法问出口，奇利克也不打算解释。
　　不过奇利克脸上，明显流露出对这件事打从心底悔恨的表情。
　　「你在这种地方没必要使出实力吧，不过跟污染兽战斗时也一样吗？对你来说，连污染兽也是用不着拿出实力的对手吗？」
　　雷冯与老生体的战斗，是与死亡相邻的战斗。
　　他没有理由不拿出实力。
　　可是……
　　「……你为什么抗拒刀到这种地步？」
　　「我没有抗拒……」
　　「不，你就是有。」
　　奇利克否决了雷冯的软弱反驳。
　　「即使以刀战斗才是你的本质，你还是选择了握剑。这个事实如果不是你拒绝使刀的证据，那什么才是呢？」
　　『虽然我很好奇你不用刀的理由……』
　　昨夜，海亚说出了这样的话。他是养父的师兄培育出来的萨林邦教导佣兵团团长。他拥有的实力，足以担任在无数战役中生存下来的佣兵团团长。
　　那把钢铁炼金钢的刀。
　　与养父戴尔克·赛哈丁一样的武器。
　　连动作也一样，从疾影连接下来的高速攻击，是戴尔克最得意的攻击模式。
　　这个动作不禁让雷冯想起，自己在古连丹的一切。
　　自已以刀战斗的本质。
　　事情就是这样。雷冯第一次握到的武器就是刀，他一直以木制模拟刀进行对打练习。
　　这就是雷冯成为武艺家的开端。

　　「你在这种地方干什么？」
　　突然被人搭话，雷冯慌张的确认了自己的所在场所。
　　他在前往练武馆的道路上。离开哈雷他们的研究室后，雷冯就这样来到了这里。
　　雷冯眼前是妮娜望着自己的脸蛋，就在咫尺之间：
　　「啊……啊……不，没什么事！」
　　被极近距离吓一跳的雷冯向后退了一步。然而妮娜没有让他继续拉开两人之间的距离。
　　「难道昨天那件事让你身体不舒服吗？你有发烧吗？」
　　妮娜担心的握起雷冯的手腕，又把另一只手放上他的额头。
　　「我没事，没事啦！」
　　手心冰凉的感触又让雷冯退了一步。
　　「嗯，你的确没发烧。那你在想什么？」
　　「呃，不是什么大不了的事……」
　　「没这回事吧。我都走到这么近了你还没发现，这不是很奇怪吗？」
　　「咦……我觉得没那么奇怪吧。」
　　「就是有。」
　　看样子，今天是自己的意见不被认可的日子呢。不，仔细想想，雷冯在这种时候说出口的话，有人相信过吗？
　　（……还真的没有呢。）
　　从小开始，雷冯不加思索说出口的否定事实的谎言，从来没人相信过，这实在令他感到悲哀。
　　「那么，你今天在烦恼什么呢？」
　　结果，两人在第十七小队的训练室吃起了午餐。在路过的店家买了便当，又在练武馆的休息区买了饮料后，两人在训练室一端打开了便当用餐。
　　「不，我没事啦。」
　　「别说谎。」
　　「是真的啦……」
　　「我不信。」
　　「我都说没事了……」
　　「还不从实招来。」
　　对方完全无视自己的抵抗。
　　自己烦恼的模样被别人看到，在无可奈何的情况下，雷冯逃避似的吃着便当默不作声。
　　嘴巴里有东西的时候，不管被问到什么问题，都可以不用回答。因为妮娜的家教甚严，所以她很讨厌边吃边讲话的行为。就连哈雷昨晚因为夏尼德那句话呛到的举动，都惹来了她的不悦表情。
　　「……吃完饭后，一定要你说出一切。」
　　妮娜对借着吃东西逃避问句的雷冯低声说道。
　　（拜托，是谁都好，快点进来吧！）
　　雷冯恳切的祈求着。
　　不过还没来的人有菲丽与夏尼德，再来是哈雷。
　　菲丽与夏尼德是迟到大王，因此雷冯并不认为自己吃完饭后他们就会出现。虽然还有哈雷，但他说自己要帮雷冯制作新的青石炼金钢会晚一点到，所以这一边的希望也很渺茫。
　　（……没望了。）
　　既然如此，就只能坦白说出一切了，事情大概会变成这样吧。根据目前为止的经验，雷冯相当明白这时的妮娜很强悍。因为她毫不吝惜付出的努力，让自己产生了非说出心事不可的想法。
　　「为什么学姐这么在意我在想什么呢？」
　　在午餐的空档中，雷冯低声说出了这个问题。
　　「这……这是当然的吧……」
　　妮娜不知为何微微仰起身躯拉开距离，然后接着说道：
　　「因为你是我的部下。」
　　跟雷冯猜想的一样，她以这种回答下了断言。面对毫不拖泥带水的漂亮断言，雷冯连一句话也无法反驳。
　　（……咦？）
　　不过，妮娜今天的反应有点奇怪。
　　斩钉截铁的下了结论后，妮娜捂着嘴巴把脸别了开来。
　　「……嘴巴里还有东西没吃下去吗？」
　　「才不是，你这个笨蛋！」
　　妮娜生气了。
　　两人就这样以背对彼此的感觉吃着午餐。
　　吃完便当后，又有一连串的问题等着炮轰自己吧。一想到这里，雷冯进食的速度就慢了下来。不过悲哀的是，这种程度的分量，两三下就被健康青少年的胃袋解决了。
　　妮娜也吃完便当了。
　　（糟糕……）
　　雷冯垂死挣扎似地慢慢喝着剩下的果汁拖延时间。就在此时，有人敲了训练室的门。
　　妮娜回应敲门声后，门被推了开来。
　　「这里已经有人来了啊，真是太好了。」
　　「佛梅德学长？还有……」
　　满脸不甘愿的娜尔姬，跟在佛梅德身后进入了室内。
　　「而且还刚好是你们两个。现在方便吗？」
　　「嗯，没关系。」
　　妮娜点了头，把两人请了进来。
　　「要谈的事情是？」
　　「我不想太招摇，就长话短说吧。」
　　佛梅德说完后瞄了身后的娜尔姬一眼，娜尔姬脸上的不满表情仍旧没有改变。
　　「啊～首先，我同意队长之前提出的要求。」
　　「真的吗？」
　　所谓的要求，除了妮娜亲自去都市警局本部劝娜尔姬加入第十七小队的事情之外，雷冯想不到其他可能性。
　　与妮娜一样慢了半怕才露出惊讶表情的雷冯，对佛梅德与娜尔姬做了确认。妮娜看来也是一副不敢置信的模样。因为娜尔姬的态度，很明白的表示这件事并非出自她的本意。
　　「嗯，不过有附带条件。」
　　「果然。」
　　「如果你不同意我们的要求，那不好意思，让娜尔姬入队的约定就要取消了。真要说起来，她本人也没有这个意愿就是了。」
　　「……虽然我真的很想要她入队，不过本人没干劲的话，反而会让小队的战力下降。」
　　妮娜明白说出了自己的想法。
　　就没干劲这一点而言，第十七小队无庸置疑是全小队中的第一名。率领这种队伍的妮娜，说起这番话也特别有说服力。
　　「唔，我了解。不过如果你答应我们的请求，我相信这家伙也会拿出干劲来。而且如果你觉得她派不上用场的话，就把她踢出小队吧，我们谈好的条件也可以一拍两散。」
　　「课长！」
　　「这是理所当然的吧？听好了，警察的工作中也有卧底搜查任务。如果不确实执行，是会闹出入命的。学园都市虽然没有那么危险的调查任务，不过你将来打算从警的话，就算加入小队也没有损失。一旦潜入敌方阵营后，就要忠实完成自己卧底身分的任务。别人叫你拿出干劲，你就要拿出干劲，办不到的话，一切就结束了。」
　　被叱责语气告诫的娜尔姬垂下了头。娜尔姬在梅珍两人面前总是一副大姐气派，现在却像一个挨骂的小孩。雷冯又意外又惊讶的看着这样的她。
　　「……那么，回到刚才的话题吧。」
　　咳嗽清了清喉咙后，重新整理好心情的佛梅德面向妮娜。
　　「那么，要谈的事是？」
　　「嗯，首先是昨天的事情。雷冯，多谢你昨天的帮助。」
　　「可是我让对方逃掉了……」
　　佛梅德低头道谢的举动让雷冯感到很不自在。
　　「哎，这也没办法啰。我们原来的目的就是要逮捕那些假学生，再说我们也没收了一定程度的违禁物品。」
　　话说到这边，佛梅德对妮娜说明了昨晚没收的物品。
　　「是违禁酒啊……现在提起这件事，也跟接下来要讲的话题有关吗？」
　　「没错，跟违禁酒有关。」
　　「不会吧……你认为小队员中，有人使用这种东西吗？」
　　面对大惊失色询问自己的妮娜，佛梅德沉重的点了头：
　　「就是这样。」
　　「这太荒谬了，小队员怎么可能会使用那种东西……」
　　「不可能吗？就算洁尔妮目前陷入危机也一样？」
　　「唔……」
　　「如果失去现在开采的矿山，洁尔妮就玩完了，今年的武艺大会就是关键。大部分隶属于小队的人，爱校心都很强烈。一旦感受到自己肩上的沉重压力，就算有人忍不住使用违禁酒，也不是什么奇怪的事。」
　　一边对这番话感到赞同，雷冯一边听着佛梅德说话。违禁酒……也就是所谓的刭脉加速药，本来就是为了这个目的制造出来的产物。
　　「……这只是假设罢了。」
　　妮娜似乎不想承认这个理论。
　　「没错，这只是假设，说不定最近成绩不佳的武艺科学生会使用这种违禁物品。或许有靠着没根据的自信，就以为刭脉加速药的副作用不会发生在自己身上的笨蛋使用违禁酒。不管哪种想法，都只是假设而已。不过如果说到哪一边的可能性更高一些的话，我会把筹码压在前者身上。」
　　「……你有证据可以证明小队员可能使用违禁酒吗？」
　　「……调查违禁品的走私途径时，我得到了一个确切的证据。把货物直接堆在流浪巴士内就过来的话，是无法逃过我们这边的检查的，不过这是对方打算贩卖的情况。如果不是以这种形式，而是以私人包裹的方式寄送，而且还是少量多次的话，检查就会松得多了。伪造学生证能够欺骗的只有人的眼睛，没办法连电脑都骗过去。既然如此，在这种情况下应该就会使用到正牌学生的地址，将东西寄到正牌学生那边，接着再把货送到假学生那边集中。我调查了这一年的个人信件、包裹以及所有记录，针对收件频繁的人做了调查。其中有六名学生收的邮件特别多……」
　　说到这里，佛梅德停止说话叹了口气：
　　「接下来的调查，没有你帮忙就做不下去了。我希望你能让娜尔姬入队，默认并且帮助她调查有嫌疑的小队。」
　　「我答应。」
　　「这样好吗？你可以稍微考虑一下……」
　　「没必要。既然你有证据，我就帮助你。」
　　「如果对方为了守护这座都市才使用违禁酒，你会怎么做？」
　　面对妮娜毫不犹豫的回答，佛梅德丢出了更沉重的问句：
　　「如果身为守护者的武艺家志气让他们走上了这条道路，你会怎么做？就算他们违反法律，但那种行为只是因为危险才被禁止罢了。如果他们认为这座都市已经走投无路才使用违禁酒的话，你会怎么做？洁尔妮的确没有退路了，如果他们打算牺牲自己拯救这座都市，你又会怎么做？」
　　佛梅德为何要问妮娜如此深刻的问题？虽然他问的对象可能不只是妮娜，也包括在现场的自己。但是雷冯却不明白在此时此刻提出这种问题的理由。
　　过了半晌，他才慢慢了解。
　　佛梅德想趁早解决将来必定会到来的矛盾纠葛。
　　在这种情况下，雷冯不晓得自己会怎么做。
　　雷冯只是望着妮娜，他只是凝望着妮娜，看她会如何回答这个问题。
　　「……为了拯救某物而牺牲自己，就算是譬喻，听起来也很美丽动人。不过这毕竟只是自以为是的想法罢了，只是选择了可以轻松逃避眼前难关的方法而已。我要守护这座都市的一切，但我不会牺牲任何人。
　　我要守护一切，包括我自己。」
　　彻头彻尾的坦率想法，贯穿了雷冯众人。
　　「……我从没听过这么任性的话。」
　　佛梅德莫可奈何的摇了摇头：
　　「不过我也是头一次听到这么激励人心的话。我诚心诚意的希望你能帮忙。」
　　「我了解了。」
　　妮娜与佛梅德握了手完成交易。
　　「那么，对方有……」
　　「……六个人。我说过了没？其中五人的名字是……」
　　佛梅德一一说出了五人的姓名。
　　听到那些名字后，妮娜整张脸都僵住了。
　　「怎么可能……」
　　「五人收到的包裹，都是从同一座都市寄出的。不过那里却不是五人的故乡，而是第六个人的故乡。第六个人的名字是……」
　　雷冯也记得那些名字，他们都是小队员吧。虽然印象模糊，不过他就是有这种感觉。
　　妮娜答应佛梅德要求前，就应该知道这件事才对。
　　既然如此，为何要露出震惊表情……
　　仔细思考后，雷冯总算想起那些人的名字是隶属于哪个小队，脸上也出现跟妮娜一样的表情。
　　是第十小队。
　　「迪恩·丁。」
　　雷冯脑海中浮现了光头青年的脸庞。

　　　＊

　　一直在耳边听着舒服的睡眠呼吸声，就某种意义而言可以说是酷刑。
　　「真是的……」
　　对着不停诱发睡意的鼻息声如此低语，走在夜路上的哥尔尼欧，正要回自己位于独栋公寓的房间。
　　小队的训练结束，也吃完晚饭的他正在回家的路上。
　　香媞理所当然的坐在肩膀上，将下巴靠在哥尔尼欧头上的她，口齿不清地说着梦话。不晓得她会不会流口水下来，哥尔尼欧担心的想着。
　　在训练时用尽所有体力的香媞，一吃饱就想睡了。虽然哥尔尼欧从香媞入学后就开始跟她往来，但她那副既像野兽又像小孩子的模样，却始终没有消失的迹象。
　　「真受不了……」
　　他一边低语一边进入公寓。爬到自己房间的那层楼后，哥尔尼欧直接通过了房门。
　　香媞的房间就在隔壁。按铃叫出香媞同乡的室友后，哥尔尼欧把在肩膀上睡觉的她交给对方，接着进入了自己的房间。
　　他立刻感受到一股不自然的感觉。
　　哥尔尼欧缓缓将门带上。不过他没有把门锁上，而是从剑带中抽出卡片型炼金钢后并且插入腕带，让炼金钢随时都能复原。
　　「是谁？」
　　他提高活刭，让身体进入随时可以作战的状态后，对房间内部发出了声音。
　　「……嗯，勉强合格啦～可能的话，我希望你能在开门前就发现我呢。」
　　声音是从客厅传出来的。
　　「我问你到底是谁！」
　　客厅的灯亮了起来。哥尔尼尔慎重的在走廊上前进，然后进入了客厅。
　　沙发上坐了一名少年。
　　那位少年前方的桌上散乱着一堆速食纸袋，而他本人正一手抓着零食，一边用吸管喝着饮料。
　　覆盖左半边脸庞的奇异刺青，跃进哥尔尼欧的眼帘。
　　「我马上就会解释一切，你先坐下来放松一下吧～」
　　「这里是我的房间。」
　　红发少年坦然自若的态度中不带任何敌意。话虽如此，却也没有令他解除戒心的理由。哥尔尼欧伫立原地俯视着那名少年……也就是海亚。
　　「还有，躲在厨房的女人，给我出来！」
　　「……啊。」
　　「别人都叫你出来了。」
　　被海亚这么一说，从邻近客厅的厨房阴影中走出一名少女。那是个与海亚年纪相当的少女。一头金发的她身形纤细，鼻子旁边长了一点雀斑，脸上还挂了一副大大的眼镜。
　　握在她手中的弓解除了复原状态，体积也愈缩愈小。
　　「缪珐的杀刭还是太嫩了～」
　　「……对不起。」
　　「对弓箭手来说，不能隐藏气息会很惨喔。我有叫你每天都要练习吧～干脆去当跟踪狂好了。」
　　「我我我……我办不到这种事。」
　　叫做缪珐的少女，拼命摇着头否定海亚的话。
　　「如果你有发现自己的菜，就去试试看吧。这样不但能观察对方一整天，还可以顺便训练杀刭，可说是一举两得喔～」
　　「这种行为……这种事……」
　　海亚愉快的眺望着满脸通红不停摇头的缪珐。
　　「……你们到底是谁？来到这里的目的，应该不是让我看这场闹剧吧？」
　　「嗯～只是这样的话就轻松多了呢～不过很可惜并不是这么一回事。我的名字叫海亚·萨林邦·莱亚。」
　　只要是古连丹出身的人，必定会对中间的名字产生反应。哥尔尼欧也在第一时间察觉到对方来历，并且提高了警戒。
　　「是萨林邦教导佣兵团吗？」
　　「我是第三代首领～这个女孩叫缪珐，是我第一次指导的武艺家。」
　　「请……请多多指教。」
　　「唔……」
　　以沉吟般的音调回应点头打招呼的她之后，哥尔尼欧将视线移回海亚身上：
　　「……佣兵团来学园都市做什么？学生会长该不会雇用你们吧？」
　　「这样说也对～……不，应该说是这样就好了吧？嗯～我有一点后悔呢。算了，这点损失，之后就能补回来啰。」
　　这种悠哉语气惹来了哥尔尼欧的不悦：
　　「那么，你到底有什么目的？」
　　「我不是来这里做生意的～我来这里的目的是希望你能帮助我们。沃尔夫修丁那个前任天剑继承者似乎不晓得我们的事，所以我才来这边找你～」
　　「帮助？你们的事情又是……？」
　　「所谓的帮助，就是希望你能提供情报～最熟悉某座都市的人，当然是那座都市上面的人啰～所谓的事情就是……虽然我猜你应该晓得啦，不过情况到底如何呢？身为古连丹武艺名门鲁肯斯家族的二少爷，就算知道这种事也不奇怪吧～？就是佣兵团创设时的那个神秘传说啊～」
　　「……不会吧。」
　　「喔，你知道嘛～」
　　「是真的吗……？所谓的废贵族。」
　　哥尔尼欧无法置信的看着海亚。
　　在大哥成为天剑继承者时，哥尔尼欧才初次耳闻这个名词。当时祖父正在对大哥讲这件事，自己则是站在一旁顺便听见了。
　　「毁坏都市所诞生的疯狂力量……」
　　祖父是这么说的。萨林邦教导佣兵团就是为了寻找这股力量，才会离开都市来到外界。
　　「我以为那只是一个无聊的故事……」
　　「如果只是无聊的故事，初代首领就不用那么辛苦了……」
　　「怎么可能，废贵族真的存在吗？」
　　「你还真多疑耶。嗯，不过废贵族不在洁尔妮这边，而是在旁边那座被彻底毁灭的城市里～我们虽然潜入里面调查，却什么也没有发现～我们猜想它可能跑到这边，所以也跟着过来了～」
　　「那座都市里……」
　　哥尔尼欧突然想起某事。
　　「……这么一说，第十七小队的念威操作者好像发现什么了。」
　　「喔？」
　　当时第五小队的念威操作者没感应到任何存在，再加上发现者跟雷冯一样都是第十七小队的人，所以哥尔尼欧并没有把这件事放在心上。
　　不过，假使废贵族真的存在的话。
　　「都市灭亡却仍然存在的疯狂电子精灵……这种东西怎么可能存在于世……」
　　「我也没办法，它就是存在啊。算了，反正连我自己也半信半疑，而且也不晓得该如何找出来才好～」
　　「呃……团长。」
　　至今为止始终保持沉默的缪珐怯生生地举起手，请求发言的许可。
　　「干嘛～？」
　　「那个……发现它的人，是第十七小队的念威操作者吧？要不要请对方帮忙呢？费尔玛斯只能找出粗略的方向，而且也不可能请费尔玛斯到这里来……」
　　「这个提议不错～哥尔尼欧，那名念威操作者是谁呢～？」
　　「她叫菲丽·罗斯，是这里的学生会长的妹妹。」
　　「学生会长……是实际支配这里的人吗？」
　　「没错。」
　　「事情愈来愈轻松了呢～」
　　做完确认后，海亚露出了狡狯笑容，接着又从哥尔尼欧身上问出了许多洁尔妮的情报。

　　　＊

　　当天，把娜尔姬介绍给剩下的三名成员后，众人跟平常一样把练习时间用在基础训练上。而且妮娜也告知了大家，预定在后天举行的强化集宿要中止的决定。
　　在把球洒在地上并试着保持平衡的训练中，娜尔姬不断地跌倒。面对这样的她，雷冯在可能的范围内给了建议。两小时后，娜尔姬总算能在室内快速来回走动了。
　　再来就是站在球上面互相对打的练习。虽然以缓慢动作套招，娜尔姬还是跌倒了无数次，但她最后还是完成了训练。
　　训练告终之时，娜尔姬已经满身大汗软瘫在地上了。
　　「你不要紧吧？」
　　队员各自解散前往淋浴间时，雷冯把运动饮料递给了动弹不得的娜尔姬。
　　「……雷顿每天都做这种训练吗？」
　　「今天还算轻松呢。」
　　今天没有进行对打硬球的训练，事实上练习也没么激烈。话虽如此，也不是毫无实质内容的练习，基础练习很重要。特别是比赛即将来临的现在，与其勉强学习新技巧，倒不如提升现有的技能等级。
　　「真累人。」
　　娜尔姬喃喃低语，一口气喝干运动饮料后擦干了嘴角。
　　对她而言，这种严苛练习根本不是她自愿的。娜尔姬加入小队的理由，只是为了监视第十小队，并且伺机取得他们使用违禁酒的证据罢了。
　　「我现在能体会雷顿有多强了。我明明累成这样，雷顿却连一滴汗水也没流下。」
　　「不过，娜姬你不想当小队员吧？」
　　「……是这样没错。可是我是武艺家，而且当都市警察也必须拥有高强本领。有时候也会碰到要以暴制暴的状况，所以还是需要强大的实力。」
　　调匀呼吸的娜尔姬大大叹了一口气：
　　「待在这里有其意义存在，那就是变强，每个武艺家都能认可的理由就是这个了吧？我也明白弱小的武艺家有多悲哀，不过我还是无法认可这个理由，虽然我不知道该怎么表达心里的想法就是了。」
　　「……我懂。」
　　雷冯可以隐约体会她的想法。
　　「我以前也是拼了命想要变强，因为我有非变强不可的理由。为了达到目标，我曾经非常努力。不过来到这里后，我失去了努力的理由，所以觉得有点困扰。」
　　他要赚钱让院里的大家都能吃饱，为了这个目的，雷冯变强了。然而这种心情却在不知不觉中暴走膨胀，对象也扩大成古连丹的所有孤儿……话虽如此，雷冯还是拥有支撑自己的理由。
　　「不过，雷顿还是留在这里没离开嘛。」
　　「嗯，是没错。」
　　「虽然雷顿也是因为种种身不由已的理由才会加入小队，不过你现在还是好好的待在这里啊。你留在小队里面，而且也很努力吧，我觉得你看起来比以前有干劲多了。」
　　「你说得对，因为我已经下定决心了。」
　　「……今天的雷顿有点奇怪呢。」
　　娜尔姬歪着头仰望着雷冯：
　　「你有什么烦恼吗？」
　　「嗯，我不要紧的。」
　　「那不是别人问你有没有烦恼时的答案喔，雷顿。」
　　「嗯，所以我说我不要紧。」
　　「你有烦恼吧，是什么事？是不能对我说的困扰吗？」
　　「没有到烦恼的程度啦。那只是一种绝对不能让步的心情……吧？跟这种情绪发生冲突的我，觉得心里有点乱罢了。」
　　雷冯意识到腰际剑带的重量。如今那边正吊着两根炼金钢，一根是哈雷重新作好的青石炼金钢，另一根则是奇利克替自己制造的简易型复合炼金钢。
　　它拥有刀的形态。
　　「……这不就是烦恼吗？」
　　「是吗？」
　　「如果这不是烦恼的话，世界上就没有所谓的烦恼了。」
　　「嗯——」
　　这种感觉也许真的是烦恼吧，不过如果是烦恼的话，要如何解决才好呢……他觉得困扰自己的情感不是可以这么想的东西。
　　唯一真实的是雷冯不愿握刀的心情。
　　可能的话，他不想放弃这种心情。
　　奇利克口中成为最强之人的可能性。对武艺家而言，拥有一身高强本领非常重要。为了守护都市，才会有这种能力诞生，雷冯也同意这种想法。他非常了解，本身不够强大就无法保护身边的事物。
　　他也很清楚力量无法守护一切。
　　他可以想象，弄坏身体无法战斗的感觉对武艺家来说，是多么的焦躁难耐。不过自己一定无法理解，因为雷冯是拥有强健身躯的武艺家。
　　对奇利克来说，雷冯或许是一个碍眼的存在。
　　将这种焦躁心情投射在自己身上，让雷冯感到很困扰。然而奇利克的这种心情并不是歇斯底里，而是诚实的愿望。他心中仍残留着渴望变强的影子，并且试图引诱雷冯走上武艺家的必经之路。
　　奇利克只是把以刀为形体的简易型复合炼金钢当做路标，放在那条大道上罢了。而且他还对自己提出「这条路明明没错，为什么不走上来呢」的问题。
　　雷冯有理由。
　　他可以说明为何自己不前往那条道路的理由。
　　可是就算说出那些话，会有人赞同自己吗？不，或许会有人赞同吧。
　　而且赞同的人接下来一定会说出这种话。
　　「可是，我说雷冯啊……」
　　他不想听到这种话。
　　「久等了～」
　　哈雷心情愉快的声音传遍整间训练室。与娜尔姬正式做完自我介绍后，哈雷就把那两根炼金钢交给了自己，所以雷冯以为他会直接回去研究室。
　　「怎么了吗？」
　　「没什么啊。有新人登场，就表示我会常常出现吧。」
　　哈雷一脸兴奋，手中拿着武器管理课的文件。
　　「我得准备娜尔姬的武器才行啊。」
　　「啊，不……我用这个就行了……」
　　娜尔姬正要取出插在剑带上的炼金钢给哈雷看，但他摇了摇头说道：
　　「那是都市警察的武器吧？比赛中不能使用有警徽的武器，不是吗？」
　　「啊，可是……」
　　「好啦好啦，你想要什么武器，我就做什么武器啰。走吧。」
　　哈雷眼中闪出光芒，抓住娜尔姬的手硬是把她拖向了研究室。
　　「哪种武器好呢？果然还是警棍系的武器比较顺手吧？既然如此，就做得比妮娜那把更短，让它耍起来灵活一点比较好使用。啊，话说回来，你缠在腰上的东西是什么？捕缚绳？唔——是捕缚术啊。还满有趣的嘛。」
　　娜尔姬被带离了现场，就像被哈雷海啸般的连续质问冲走似地。她虽然以眼神向雷冯求救，但雷冯除了说「请节哀」外，什么也做不到。
　　「那么……」
　　娜尔姬也离开后，室内只剩下自己了。
　　虽然娜尔姬已经离开，还是不能无视佛梅德的请托。
　　「我也只能去做了。」
　　喃喃低语后，雷冯以杀刭消去了自己的气息。

　　　＊

　　队长向大家介绍娜尔姬时，她就明白了这件事。
　　「我好像被蒙在鼓里呢。」
　　在淋浴室冲掉汗水后，菲丽独自离开了练武馆，看起来今天不可能跟雷冯一起回家了。而且菲丽觉得在这里等待的举动也不像自己的个性，所以她迈开步伐离开了这个地方。
　　为什么会有种被蒙在鼓里的感觉呢……只要看雷冯的表情就能明白。那个老实人就算不说出口，也可以从他脸上看出有事瞒着自己。
　　真是无趣啊。虽然无趣，但自己要主动开口询问吗……真是不甘心。
　　她虽然想使用念威查出真相，但最后还是打消了这个念头。菲丽有自信将念威端子放在妮娜或娜尔姬身边而不被她们发现，但这一招肯定对雷冯不管用。
　　如果是平常的雷冯，或许还有可能。不过一旦他进入战斗状态的话，一定会立刻发现念威端子。开始战斗的雷冯感觉非常敏锐，就像能察觉自己周团的一切气息流动一样。
　　在这种状态下，如果菲丽的念威端子在他身边的话，会变成怎样呢……
　　单纯被迎击还好一些吧……
　　菲丽一边想着这些事，一边离开练武馆朝路面电车的车站前进。写着练武馆前的车站站牌孤零零的站在马路上，没什么人会在那边停留。几乎没有乘客会在这站搭车。为了冷却因训练而变热的身躯，许多武艺家都会直接跑步回家。妮娜，甚至是那个打混大王夏尼德都一样。雷冯跟菲丽一起回家时虽然会在这里搭车，但他自己回去时大概也不会在这里搭车吧。
　　其他小队的念威操作者也不太常来这里搭车。虽然无法以刭流强化肉体，但为了增加在战斗中的抗压性，很多人都会锻炼身体。就算不能一路跑回到自己的房间，也会在回家的路上慢跑。
　　每天搭电车的人只有菲丽。
　　特别是傍晚，多数学生都会往自己房间或是有游乐场所的区域移动的时刻，会出现在这里的人几乎只有菲丽。
　　所以孤零零突出在地表的车站上，有人先在那边等车的难得景像，让菲丽感到了一股不自然的感觉。
　　遮雨蓬下方唯一一张的长椅上，坐着一个拥有显眼红发的人物。
　　菲丽对这个人完全没印象，而且对方身上穿的衣服也很稀奇。这种时间几乎不会有人穿便服在这种场所出现。下课时间虽然可以穿便服，但刻意换上便服来到这里的行为实在太怪异了。再说，那个人的腰际大剌剌地系着吊有炼金钢的剑带，这很明显的违反了校规。除了得到特别许可的学生外，私底下持有炼金钢的行为是被禁止的。一旦被发现，会被处以在家中反省一周的处罚。
　　菲丽虽然怀疑会有多少学生遵守规定，但她也没看过像这样光明正大违反校规的学生。
　　而且，她隐约觉得气氛不太对劲。
　　在路面电车还没来之前，不要接近对方比较好吧。不，也许坐下一班车比较好……菲丽如此想着。虽然有什么万一的话，只要做出反抗就行了，不过也没必要勉强自己接近危险。而且这个时间的路面电车内几乎不会有其他乘客，菲丽对于跟那个男人共处密闭空间的情况，产生了生理上的排斥感。
　　继续呆站在这里也很不自然，菲丽转过身子准备走回练武馆。她在脑海角落中想着，总算有理由跟雷冯讲话了。
　　「你是菲丽·罗斯吗？」
　　对方在不知不觉中站到了自己身后。
　　「！」
　　菲丽向前一跃拉开距离，向后转身的同时从剑带抽出了炼金钢。重晶炼金钢复原了，她手中出现了一柄以鳞状花瓣构成的短杖。
　　「喔，等一等。我没有恶意啦～」
　　男子高举双手表示自己没有敌意，炼金钢也收在剑带里没有抽出。
　　即使如此，菲丽仍是展开了念威端子，一边拉开了某种程度的距离。那是一段突然发生状况，菲丽也可以立刻对面前武艺家做出反应的距离。
　　脸庞左半边纹着刺青的怪异男子报上了姓名，他是海亚·萨林邦·莱亚。
　　「这么远没办法谈事情啦～」
　　「我在这里可以听到你的声音，你也可以听到我的声音。」
　　海亚没有对耳边传来的声音感到惊讶。菲丽把一枚念威端子移到了他身边。
　　「而且我已经在那枚端子内埋入了念威爆雷。它会对刭流产生反应，一旦爆炸可不是闹着玩的。」
　　（插图066）
　　她并不认为一枚念威爆雷就能克制武艺家的速度。菲丽在海亚与自己的直线距离，两人周围以及自己周围，都布满了埋入念威爆雷的端子。
　　「你真谨慎耶～如果不是在这种情况下，我还真想把你挖来团里呢。」
　　「我慎重地拒绝你的提议。」
　　「哎呀！」
　　「你到底有什么事？」
　　「呜哇……该怎么说呢，我最不会应付你这种类型的人啊～」
　　「我也不想被你喜欢。」
　　路面电车在海亚背后的车站停下，某个人从打开的车门中走了出来。
　　「菲丽！」
　　发出叫声的人是卡利安。
　　「啊啊，你总算到了～」
　　海亚如释重负的迎接跑过来的卡利安。在哥哥身旁站了一个菲丽也没见过的眼镜女孩。
　　「你居然先走一步，这样会造成我的麻烦啊。」
　　「谈生意的手脚愈快愈好啰～不过你妹妹很强硬呢，简直像一只不友善的猫～」
　　「她只是怕生而已。」
　　卡利安这一句话踩到了菲丽的地雷。
　　「……这些人究竟是谁？」
　　一边要求解释，菲丽下定决心要拒绝卡利安接下来很可能会说出口的命令。
　　因为那些事一定会让自己很不开心。

　　　＊

　　以杀刭隐藏气息的雷冯，在练武馆正面入口的屋顶消磨时间。
　　（该怎么做才好呢……）
　　第十小队还在训练。把门打开的话，就算是雷冯也会被对方发现，所以他并没有看见里面训练的情况。不过当雷冯站在门边偷听时，室内传来了昨晚听到的迪恩的声音。
　　只要迪恩出来，就在他后面跟踪。
　　雷冯只晓得这个方法。
　　佛梅德想要的是，迪恩持有违禁酒「迪吉」，或是能够确定他在使用那个的证据。
　　（这种证据要怎么找啊？）
　　只要潜入迪恩的房间就行了吧？不过以窃盗手段取得的东西能当做证物吗？
　　（只是进入房间的话，就简单多了呢。）
　　雷冯虽然不会职业小偷那种用一根发夹开锁的技巧，却可以像现在这样消去气息，然后用剑斩断门锁轻松进入房内。再来只要成功带出证据，一切就大功告成了……但是找不到证据的话，反而会打草惊蛇。
　　如果娜尔姬也在的话就好了，不过她今天一定没空吧。
　　那么，今天只能单纯观察他的行动了。
　　（嗯——）
　　自己办得到吗？雷冯暗自担心。虽然维持杀刭不会累，如果有必要的话，自己也能隐藏气息整天潜伏在某人身旁，不过这种方式真的会有用吗……这就是雷冯担心的事。
　　雷冯虽然不会失败，却也无法得到他们期待的成果。他觉得自己能隐约预测到这次行动的结果。
　　总之，对于警察工作的经历，仅止于展现力量强行突破犯罪现场的雷冯而言，除此之外也想不到更好的办法，这也是导致他干劲大幅下滑的原因。
　　就在雷冯想着这种事情时，迪恩走了出来。
　　（唉，只有硬着头皮去做了。）
　　迪恩跟之前一样，带领着自己的小队员。加上迪恩现场一共有七人，第十小队的成员全部到齐了。跟在队伍最后面的人应该是念威操作者，只要看他走路的样子就晓得。因为被训练到可以灵活运使武器的人，一举一动都会有独特的节奏感。
　　剪短发的学生虽不稀奇，但连发根都除去的光头就很少见了。在这样的迪恩身后，有一名之前没出现过的华丽美女。
　　（她就是副队长吗？）
　　她应该是妲尔洁娜·杰·玛提尔那。与其说她是一名成熟女性，倒不如说她身上寄宿着雕像般的美感。
　　剩下的五人，有如被这两人率领似地跟在后方。
　　雷冯本来打算从屋顶跃下，却又停下了脚步。
　　一条人影随后从正面玄关走出。
　　（队长？）
　　是妮娜，雷冯以为她已经回去了。训练结束后她马上走向淋浴室冲澡，什么也没对自己提起，所以雷冯以为今天没有要采取任何行动……
　　妮娜使用了杀刭。虽然程度不如雷冯，也不像夏尼德那样能纤细的融入现场氛围，不过她还是消去了气息。
　　（可是一定会被识破的。）
　　雷冯立刻察觉到了这件事。不过从过去的种种经验得知，就算在这里阻止妮娜，她也不会乖乖听话。而且如果因为阻止她而发生口角的话，迪恩他们就会发现自己与妮娜的行踪。
　　（只能这样跟踪下去了。）
　　确认他们走远后，雷冯从屋顶跳了下来。

　　那么，该怎么办呢……？
　　迪恩他们第十小队没有使用路面电车，而是徒步走在路上。妮娜跟在他们后面，雷冯则是跟在妮娜后面。
　　虽然觉得情况诡异，但是雷冯却不能打破这种均衡，因为这并不是雷冯可以自行作主的状况。
　　（娜尔姬如果在的话……）
　　这个想法虽然浮现心头，但雷冯明白在娜尔姬被哈雷活逮，而且哈雷又不知道内情的情况下，他是不会轻易放娜尔姬离开的。
　　无法自行判断的雷冯一边跟踪着迪恩等人，一边觉得自己似乎在做一件非常愚蠢的事。
　　迪恩他们说着无聊会话，一边迈步而行。队员中有人说了无聊笑话，又有人跟着搭腔，接着众人发出笑声。他们说着极普通的对话，就像雷冯等人的第十七小队一样，然后新的话题又不着痕迹的冒了出来。
　　像妮娜一样负责皱眉的角色，是身为队长的迪恩。
　　雷冯无法隐藏自己对这件事感动意外的情绪。虽不明其由，但雷冯总觉得这种角色应该是副队长妲尔洁娜担任才对。她身上的氛围与妮娜相似，而且比妮娜更优雅。气质高尚又典雅的美人……这副模样让雷冯以为她应该跟自己想的一样严肃，但她有时又会对队员们的笑话优雅的弯起嘴角微笑。
　　雷冯甚至有种感觉，这个时候的她，身上的氛围跟夏尼德很像。
　　迪恩·丁。
　　妲尔洁娜·杰·玛提尔那。
　　还有夏尼德·耶利普顿。
　　这三人的合作攻击，曾经让第十小队的实力直逼第一小队。
　　他想起迪恩的名字从佛梅德口中说出时，妮娜脸上的狼狈表情。
　　妮娜对某事感到吃惊，而且慌张吗？
　　因为她想到了夏尼德……这个答案应该合理吧。
　　夏尼德不晓得为了何事离开第十小队。雷冯不晓得以强烈信赖感结合在一起的三人之间，到底发生了什么事。
　　如果知道这件事的话，夏尼德会怎么做呢？那个总是吊儿郎当的男人，如果知道这个事实的话……
　　（啊啊，是这样吗……）
　　这也许就是妮娜担心的。
　　离开练武馆的区域范围后，第十小队总算有要各自离开的样子了。队员一个接着一个走上了不同的道路，他们的目的地应该是各自的宿舍与公寓吧。
　　终于妲尔洁娜也跟迪恩分开，走上了另一条道路。
　　现在只剩下迪恩了。
　　第十小队的人一一分散。在这种情况下，妮娜毫不迷惘的追在迪恩身后，雷冯也继续跟在她后面。
　　佛梅德也说过主犯应该是迪恩，不会有错。迪恩的出身都市是彩药都市凯尔尼斯，那里不但没有禁止违禁酒，甚至是现在还在生产的少数都市之一。知道哪里能弄到这些物品的人，就只有迪恩了。
　　他要直接回自己房间吗……就在雷冯看着迪恩独自走在街上，一边这么想的时候，有人采取行动了。
　　行动的人是妮娜。
　　「迪恩·丁。」
　　妮娜突然解除杀刭出声喊住对方的行动　一让雷冯慌了手脚。他完全没有机会可以阻止妮娜，看着转过头的迪恩，雷冯只能集中精神勉强维持杀刭。
　　「妮娜·安多克？第十七小队找我干嘛？」
　　迪恩的态度并不友善，甚至可以说是厌恶。
　　「我有话要谈。」
　　「这边跟你没什么好谈的，我不觉得你想说的事情有听的价值。」
　　「这件事很重要。」
　　为了不让态度冷淡，打算离开现场的迪恩逃掉，妮娜快速的把话接了下去。
　　「不要再使用违禁酒了。」
　　「……你在说什么？」
　　迪恩停下脚步，回头望向妮娜。
　　「都市警察已经盯上你们了，他们马上就会找出证据，现在立刻收手还来得及回头。」
　　「请你不要随便乱说话，连证据都还没有就把我当做犯人对待了吗？」
　　「找到证据就太迟了吧。」
　　妮娜拼命压抑着想要大吼的情绪，一边说出了这句话。
　　迪恩的表情显得很冷淡。
　　像这种时候，如果有人指责自己是罪犯的话，大部分的人都会生气吧？迪恩没有生气的反应，表示他真的有在使用违禁酒吗？
　　不，更重要的是……
　　妮娜为什么要做这种事呢？这么做反而会让迪恩产生戒心的。
　　不……
　　不是这样。
　　（这简直是……）
　　她正努力的不把迪恩当成犯罪者看待。
　　「……住手后你要我怎么办？」
　　「为什么不惜破坏自己的身体，也要使用违禁酒这种危险的东西。到最后你根本无法以这种方法守护任何事物，不是吗？」
　　「为了守护都市非这么做不可，我要赢过第一小队，不管是在比赛场上还是总合成绩都一样，我需要发言权。武艺大会举行时，如果没有凌驾梵希的发言权，那我的作战计划只是众多计划中的其中一个罢了，这种事不能发生。这样下去无法在武艺大会中获得胜利，我要用我自己的方式守护这座都市，为了达到这个目的我必须这么做。你应该能了解我的想法吧，我跟你都一样都是负责拟定小队战术的人。下次大会来临时，你也有想要实行的计划吧？」
　　「当然有。不过如果自己的作战计划真的有胜算，一定会得到大家的支持的。」
　　「到头来，只有实际成绩可以支持自己的作战计划。成绩不佳的人所拟定的策略，有谁会相信？少说那种天真无知的话。」
　　「我没有天真。能够冷静凝视现状的眼光，还有在那种情况下该怎么做的作战策划能力，这两种特质就是现在的我们必须要拥有的东西。我们必须磨练自己的实力，而且只有磨练好自己的实力，才能自信的提出自己的想法。借由违禁酒逃避现实的你，要如何证明自己的正当性？」
　　「毁去我理想的你们，没资格提起正当性这个字眼！」
　　迪恩大声吼道。妮娜用力屏住了呼吸。
　　「用肮脏手段挖走夏尼德，还有办法装出好人的嘴脸吗！」
　　「不……不是的……我没有挖走他……」
　　「事到如今，我不可能听你们的话了。如果想把情报告诉都市警察的话，就请自便吧。我会尽一切力量贯彻自己的意志，只有我能够守护这座都市。跟夏尼德说，就算没有他，我也能守住当时的誓言。」
　　妮娜无法阻止撂下这番话便扬长而去的迪恩。
　　雷冯也没办法继续跟踪迪恩，只能凝视着妮娜寂寥的背影。


　　04　局外人


　　这么做不可能得到谅解……

　　「哇——是新的炼金钢耶——」
　　隔天早上，为了解决功课而来到图书馆的雷冯，看到已经在那边严阵以待的娜尔姬三人后，以非常单调的声音低声说出了这样的话。
　　娜尔姬的剑带上除了之前都市警局配给的炼金钢外，也挂着哈雷制作的炼金钢。
　　「哎啊——我真的吓一大跳耶！才隔了一晚身上就多了一枚小队徽章，就像『啊现在是怎样啊？』的感觉呢。」
　　不，严阵以待的人大约只有一人。剩下的两人，只是极普通的等着雷冯而已。
　　「哎，发生了很多事啦。」
　　满脸苦涩的娜尔姬一直看着雷冯。她想要听昨天的调查情况吧？就是因为这样，所以大家在图书馆做功课时，娜尔姬一直在寻找跟雷冯独处的机会。
　　娜尔姬似乎没对梅珍两人说出自己入队的真正理由。
　　但这并不是雷冯能够左右的决定，而且时机来临时，娜尔姬就会对她们两人全盘说出真相吧。
　　不过，对雷冯来说更重要的是……
　　（也不能把队长泄漏情报的事情说出去吧。）
　　妮娜昨天与迪恩的对话，对他们两人而言或许有其意义存在，但对娜尔姬她们都市警察而言，肯定是最不好的对话。担心除了娜尔姬外，还有其他都市警察的学生潜入调查的雷冯，甚至得在事后来回搜查确定没其他人在场才行。
　　幸好并没有其他人跟踪迪恩。这也是理所当然的事情吧，迪恩毕竟是小队队长，普通程度的跟踪一下子就会被他发现了。
　　（该怎么办呢……）
　　总觉得这几天一直在担心烦恼在意别人的想法，这种感觉就像有块大石头压在心头上。
　　以前的自己似乎轻松多了。
　　在古连丹时，自己根本不会在意别人的目光。当然雷冯认为自己当时的行为不能被任何人知道，特别是莉琳以及养父还有孤儿院的大家，不过除此之外的事，他不会那么在意他人的想法。
　　（为什么现在的我做不到了呢？）
　　到最后，雷冯只好以会让胃部绞痛的心情，度过在图书馆的时间。不，说实在的，他很不希望这段时间结束。雷冯在心底认真祈求着「中午，不要来啊」。
　　因为从中午开始，就是小队的训练时间。到那个时候，自己就要跟娜尔姬两人一起走到练武馆了。不管怎么拖延，她都会在这个时候问自己昨晚发生的事。
　　然而不管雷冯多么真心的向上天祈求，时间还是一视同仁的流逝，甚至公平到不公平的地步。完全无法集中精神的雷冯果然无法做完功课，待在图书馆的时间也这样结束了。
　　垂死挣扎的午餐时间宣告结束，小队的训练时间渐渐接近时，娜尔姬率先宣告大家差不多该就地解散的意见。
　　啊啊，一切都结束了……
　　雷冯心想。
　　「那么，昨天的情形如何？」
　　与梅珍和米菲分开后，娜尔姬立刻对自己提出了这个问题。看着她迫不及待想要听答案的模样，让雷冯下定了决心。
　　（我已经没办法了。）
　　「嗯……昨天什么事也没发生。」
　　就算被认为不中用，自己也要试着说谎。
　　他下了这个决定。
　　「是吗……对方果然没那么容易露出狐狸尾巴呢。」
　　（对不起。）
　　雷冯一边在心中道歉，一边挤出讨好式的笑容。
　　「哎，虽然时间紧迫，不过在这个紧要关头如果太急躁的话，事情就会功亏一篑。还是冷静仔细的调查吧。」
　　冷静仔细的调查。娜尔姬看起来好像非解决这个案件不可。
　　「娜姬……如果那些人使用违禁酒的目的，是为了守护这座都市的话，你会怎么做呢？」
　　「嗯？」
　　「虽然想守护这座都市，可是他们却发现自己实力不足……最后才想到了违禁酒这个手段。如果事情是这样的话，你会怎么做呢？」
　　雷冯并不觉得这个方法很卑鄙。妮娜说，这是自以为是的想法。他认为妮娜想守护这座都市的所有事物，这种志气非常了不起。
　　可是雷冯认为这个想法并不实际。
　　现在的洁尔妮已经走投无路了。虽然在日常生活中不会发现，甚至会忘记这个事实。
　　在这种情况下，妮娜以漂亮理想试图推动一切的意志，真的很耀眼。
　　不过，雷冯认为只有这种做法是没用的。
　　选择违禁酒这种手段的做法虽然可悲，却不是一件坏事。
　　就算用形式上的「漂亮理想」来粉饰武艺大会，仍然无法隐藏有都市会因此灭亡的现实。相同的，对那些不想落入这般下场而战斗的人们而言，光用漂亮理想也不能解决的部分必然会出现。
　　「这种事我早就想过了。」
　　娜尔姬没有看着雷冯，然后把话说了下去：
　　「因为洁尔妮的状况才出此下策的话，那他就是英雄。就算他的行为有触犯法律的部分，也没有人能正面批评他吧。至少我不想成为批评他的无耻之徒。
　　可是他的确犯了罪，在这座学园都市洁尔妮上面这就是犯罪，是被禁止的行为。而且所谓的违禁酒，也就是刭脉加速药，是会毁自己身体的可怕物品。」
　　你懂吗？娜尔姬没有望向雷冯，语气强烈的诉说着这番话。
　　「不惜牺牲自己的身体也要守护都市，我觉得有其意义存在。这种行为也许凄美，我却无法认同。如果有人问，是都市重要还是住在上面的人重要……我会做出入比较重要的选择。就算这座都市灭亡，这世上也还有其他座学园都市。所以我绝对要逮捕他，并且阻止他的行为。在非牺牲某些事物不可时，当小梅跟小米快成为牺牲品时，我会以不留下一丝后悔的方式拯救她们两人。
　　所以，我也要拯救迪恩。」
　　最后那句话是娜尔姬的肺腑之言吧。她不想在拯救梅珍与米菲时，留下让自己感到后悔内疚。这是雷冯不曾有过的想法，对他来说，其他人会变成怎样都无关紧要。
　　雷冯只想守护那个时候的同伴。
　　「娜姬的伟大想法，不会输给队长呢。」
　　「没这回事。我还是想当警官，不能容许违法行为的情感也很强烈。说得更白一点，我不同情他也不赞成他的想法。再怎么说，坏事毕竟是坏事。我不认为自己就是正义，虽然法律或多或少都会掺杂立法者的意识形态，但如果容许这种行为人类社会就无法顺利运作，所以法律才会禁止。绝对不能无视法律，想无视法律的话，在没有任何人存在的场所独自活下去就行了。我这个人很冷血吧？」
　　「没有这种事啦，娜姬的想法没错。」
　　迪恩说，这是守护都市的必要之举。
　　妮娜说，这是自以为是的想法，她要守护一切。
　　娜尔姬的想法与他们不同，她对于都市命运的看法相当冷淡。
　　如果洁尔妮灭亡的话，只要搬去别的地方住就好了。
　　娜尔姬问，是人重要还是都市重要？娜尔姬说，人比较重要。
　　思考自己至今做过的举动，雷冯的想法也跟她一样。
　　不过雷冯看过电子精灵洁尔妮——也就是这座都市的意识。他不太想去思考洁尔妮将会死亡的事。
　　只要搬去别的都市住就行了，对雷冯而言，这不是一件简单的事。就物质层面来说，他没有足够的金钱。虽然可以利用身为武艺家的高强实力，像萨林邦教导佣兵团那样一边当保镖，一边在都市间移动，但这不是雷冯想要的生活。虽然他也不喜欢现在的生活方式，不过要去其他学园都市或是普通都市的教育机构就读时，就会产生缺钱的问题。
　　这件事说来可悲，雷冯也觉得自己思考问题的层次总是比周围的人低上一阶，但对他来说，这却是最迫切的问题。
　　不过，事情也不是这样。
　　只要自己在这里，就可以轻松在武艺大会中获胜吧。
　　（啊啊，原来是这样啊……）
　　不知为何，雷冯有一种恍然大悟的感觉。
　　这句话轻易浮上了脑海。对雷冯来说，他们的问题都离自己太遥远了。不管是都市的问题，个人意志的问题都一样，说得极端一点，只要靠力量就能解决这些问题。
　　如果他们愿意把一切托付给雷冯的话，说不定就能解决一切困境。
　　（不……这不可能吧？）
　　只要妮娜这种人存在，这种事就不会发生。
　　就在他想着这些事情时，练武馆已经到了。
　　妮娜可能在里面的练武馆……
　　（啊……）
　　雷冯有一种极不好的预感。
　　或者应该说，是某种接近确信的感觉。

　　　＊

　　「抱歉，我跟迪恩谈过了。」
　　妮娜并没有辜负自己的期待，不管是从好的方面或是坏的方面来说。
　　跟昨天一样练武馆里面只有先到的妮娜，菲丽跟夏尼德还没出现。
　　身旁的娜尔姬完全僵住了，她张得大大的嘴唇不断颤动，全身也跟着抖了起来。
　　「什……什……什……什……什……」
　　她连话都说不清楚了。
　　嘴巴像金鱼一样一张一合的娜尔姬，就这样望向雷冯。刚才雷冯才对她说过，「昨天什么事也没发生」。
　　「对不起，我说谎了。」
　　雷冯老实的低头认错。
　　妮娜并没有等娜尔姬重新整理好心情。
　　「我懂你的心情，也知道任务被妨碍的愤怒感觉，不过我还是想厘清我心中的思绪。」
　　「啊，请等一下。昨天那个人不是承认自己使用违禁酒吗？那些发言不能当成证据吗？」
　　「我没有录音，你也一样吧？而且我们也没有实际看到证物。就证据而言，那些话太薄弱了。迪恩也知道这点口风才会那么松。」
　　「…………」
　　自己好不容易替她想出来的借口，被妮娜自己毁掉了。
　　「……你到底在想什么？」
　　总算冷静下来的娜尔姬开口说道。
　　她眼中的怒火正在高涨：
　　「你说你想厘清心中思绪？所谓的思绪有什么意义？你只是轻易地把情报泄漏给犯罪者知情吧？」
　　「或许吧。」
　　「这简直是共犯的行为嘛！居然把警察的内部情报告诉犯人……」
　　「我明白，可是我无论如何都得这么做。他会变成这样，是有理由的。」
　　「所谓的理由是……」
　　「是夏尼德学长吗？」
　　娜尔姬因过度愤怒而说不出话，雷冯打断她的话插嘴说道。
　　妮娜点了头：
　　「我在一年级的时候加入了小队，当时我隶属于第十四小队。那个小队虽然没多强，但那时还是队员的现任队长却是一个很好相处的人。队员之间的感情都很和睦，建立起来的信赖基础也足以灵活应付任何作战策略。虽然来不及在武艺大会举办前变强……」
　　第十四小队……是以前比赛过，结果败给他们的小队。
　　也许是想起了往事吧，妮娜有如要唤起过去记忆似地眯起了眼睛。
　　「隔年的对抗赛中，我们跟第十小队进行了战斗。迪恩·丁、妲尔洁娜·杰·玛提尔那，还有夏尼德，他们是比我高一个年级的三年级学生。第十小队有很多六年级学生，虽然队员几乎都毕业了，但一口气起用三名三年级学生的举动还是相当大胆。每个人都认为第十小队变弱了。
　　可是他们真的很强悍。妲尔洁娜如同旋风般的攻击，迪恩千变万化的行动模式，还有夏尼德的精准射击。那三人以截长补短的联合攻击不断刺向对手小队的核心，我觉得他们锐不可挡，老实说也很崇拜他们。只有他们穿着经过特别改制的战斗服。高年级学生们虽然对那副高调模样感到不悦，但对我们来说就像推动新时代的舵手般，真的很耀眼。」
　　妮娜停止说话。
　　雷冯知道之后的结局。
　　在对抗赛进入后半段时，夏尼德突然离开队伍。失去三人联合攻击支撑的情况下，第十小队也就瓦解了。
　　「迪恩当时真的很愤怒，甚至还向夏尼德提出决斗的要求。夏尼德虽然接受了挑战，在决斗过程中却没有做出任何抵抗。他被迪恩打的相当凄惨，如果不是裁判介入停止决斗的话，夏尼德受的伤说不定会重到留下后遗症的程度。没发生这种不幸，真是太好了。」
　　妮娜叹了一口气。她停了半晌，就像要将残留在心中的沉重负担，缓缓从心灵深处拖出来一样。雷冯跟娜尔姬都保持沉默，静静等待妮娜说出接下来的话。
　　「对抗赛结束后，我马上去见了夏尼德，因为我想成立自己的小队。就算一直待在第十四小队，我或许也能变强。不过我的欲望很深，它变深了……因为我和她相遇了……」
　　妮娜指的是洁尔妮吧。
　　「我对夏尼德提出了邀请。我跟他说，自己想成立小队希望得到他的帮助。那家伙一开始虽然不愿意，但最后还是答应帮忙。我也对哈雷说了这件事，然后向刚选上会长的卡利安学长提出自己想成立小队的意愿，所以他就把菲丽介绍给我了。」
　　第十七小队就是这样开始的。隔年的开学典礼雷冯出现，第十七小队的人数终算达到了成立的最低门槛。
　　「……我看起来就像是从第十小队抢走夏尼德的坏人。」
　　「不是这样吧……」
　　「话虽如此，但他们在感情上却不想承认也无法谅解。虽然我不晓得到底发生了什么事，但如果夏尼德继续维持一介武艺科学生的身分，应该就不会变成这样了。」
　　看到怨恨的人出现在眼前，确实会感到不悦。迪恩无法无视离开自己的小队，却又加入其他小队战斗的夏尼德。
　　他没办法无视。
　　而且如果第十七小队弱小的不堪一击，也许他还能当作没看见。与第十小队的比赛马上就要开始了。当那个时刻来临时，迪恩的心里或许会掠过一抹复杂情绪，但只要过了这场比赛，说不定他又能继续忽视第十七小队。
　　不过，他做不到这一点了。
　　（是了，因为我在的关系。）
　　第十七小队变强的程度，甚至超过了妮娜的预测。这个小队成为了众人注目的焦点。
　　因为雷冯在队中的关系。
　　妮娜，夏尼德，菲丽三人的实力都很强。不过只有他们三人的话，没有人可以担任前锋的位置。就算说洁尔妮的在校生中，没有一名武艺科学生可以让妮娜满意，也不是什么奇怪的事。在这种状况下，第十七小队连凑齐人数都有困难了。即使随便让四名武艺科学生加入，并且让他们全部担任前锋应付这个困境，也只是勉强凑出来的杂牌军团罢了。
　　可是当雷冯加入后，一切都改变了。
　　他是古连丹的天剑继承者，是孤身一人也能跟污染兽战斗的绝强武者。雷冯拥有在学生之中绝对不会出现的强悍实力，这样的他加入后，第十七小队出现了剧烈的改变。
　　妮娜可以把精神集中在自己原本的任务上——也就是防御与指挥作战，夏尼德也得到了可以因应战局采取不同行动的自由度。连原本毫无干劲的菲丽，都变得认真一点了。
　　雷冯出现后，第十七小队变强了。
　　对于策划整件事的卡利安，还有想要守护都市的妮娜来说，都是一件好事。
　　然而对迪恩·丁而言，却不是这么一回事。
　　他无法容许这个事实，背叛三人联合攻击的夏尼德加入了第十七小队。他无法容忍这种小队变强的事实。
　　还有，背叛自己信赖的愤怒。
　　对迪恩来说，这是不可原谅的背叛。

　　　＊

　　最后，娜尔姬立刻离开练武馆去了都市警局。她要向佛梅德报告，并且请求指示吧。
　　娜尔姬入队的事一定会被取消。对她来说这种结局虽然比较好，但雷冯却有种很复杂的情绪。
　　妮娜怎么看待这件事呢？
　　「如果是这样的话，也只能顺其自然了。或许这也是无可奈何的事吧。」
　　说出这种回答的妮娜，一点霸气也没有。
　　到了训练时间后，妮娜无精打采的样子还是没有改变。撒在地板上的硬球，心不在焉的她一站上去就滑倒了。
　　「喂喂喂，你一直被得分耶！」
　　来到训练室的夏尼德看到不断跌倒的妮娜后，也露出了愕然表情。
　　「啰……啰嗦！」
　　夏尼德对红着脸大声怒骂的妮娜耸了耸肩。
　　「对了，我刚才碰到菲丽了，她说今天没办法过来。」
　　夏尼德一边说话，一边轻巧的在硬球上移动，然后站到了准备爬起来的妮娜面前。
　　「……干嘛？」
　　「嗯～……我想叫你不要太勉强自己了。」
　　这句话让站在旁边的雷冯心中一惊。
　　「……什么意思？」
　　「我是指迪恩的事。让雷冯的同学加入小队，就表示都市警局终于抓到那些家伙的狐狸尾巴了吧？」
　　「……你知道这件事了？」
　　妮娜发出了惊讶声音。夏尼德脸上的笑容，转变为微微苦涩的表情：
　　「最清楚那些家伙们有多少实力的人是我吧，我只要看一眼就知道了。刭的流量，不可能一口气增加那么多吧？」
　　夏尼德有如确认似地望向自己，雷冯生硬的点了点头。
　　「要把那些家伙抓起来吗？」
　　夏尼德一脸无所谓的说出了这句话，就像在问明天天气好不好一样。
　　「你不在乎吗？」
　　「跟这无关。那帮家伙想要这种结局吧？失去这座城市的确难过，而且我也很习惯这里的生活，但如果那些家伙为了守护这里不惜弄坏自己的身体，那又是另外一回事了。」
　　他的想法跟娜尔姬相同。
　　「比起毁掉身体的下场，这种结局要好多了吧？」
　　「或许吧，不过……」
　　「问题出在……」
　　夏尼德没有把妮娜的踌躇听进去。他用着比平常还强势的态度压下妮娜的话，然后说出了自己的意见：
　　「武艺科在这个关键时期居然发生丑闻。因为上次的武艺大会之故，高年级生对武艺科的态度都很冷淡。哎，低年级生认为就算无法毕业，但只要去别的地方求学就行了。不过那些家伙不同，对快毕业的人来说，可受不了应该可以到手的资格与学历就这样飞走的事实。如果受到那些家伙的弹劾，梵希武艺长老大说不定就会被开除。就时间点而言，现在不适合让大家产生太多想法吧？一定要想办法避免这种状况才行……话虽如此，我却想不出什么好主意呢。」
　　夏尼德淘淘不绝地分析政治情势的模样，让雷冯吃惊的瞪圆了双眼。
　　「干嘛啊？我有时候也会用脑袋啊。」
　　嘴上虽然这样讲，夏尼德的唇端还是扬起了自嘲式的笑意，也许他也觉得这一番话很不适合自己说吧。
　　「怎么样？队长？」
　　「我也没办法做出判断。」
　　还没整理好脑中思绪的妮娜摇了摇头。
　　「我想也是。事到如今，能提出建议的人只剩下一个了，就是卡利安老大。」
　　雷冯也想到了这个答案。
　　不过如果卡利安也知道这件事的话，迪恩他们不就没机会回头了吗？
　　「……你真的没关系吗？」
　　妮娜也有这个想法，高层人士无论如何都会知悉此事。这么一来，事情可能会演变成完全无法讲情的局面，毕竟卡利安是为了守护都市才成为会长的人物。
　　在人与都市之间，卡利安一定会选择都市。
　　「这也是没办法的事吧，谁叫那些家伙让自己走到了那种地步。」
　　夏尼德只说了这句话。

　　现在的气氛根本无法继续训练，所以妮娜领着雷冯两人走向了学生会。
　　负责带路的女性领着一行人来到的场所，不是熟悉的学生会长室，而是没人使用的空会议室。
　　过了一段时间，卡利安出现了。
　　「哎呀，不好意思，让各位久等了。要找我谈的事情是？」
　　「其实……」
　　卡利安沉默的听完了妮娜说出的来由。明明是关于违禁酒的丑闻，卡利安的表情却没有出现任何动摇。
　　「那么，你们希望我怎么做呢？」
　　这副微笑假面具下方究竟推演着何种布局？无法知晓这件事的雷冯等人，反而被对方问到了自己的想法。
　　就在此时，夏尼德回答了问题。
　　「我们跟会长一样，也不想在这个敏感时刻引起问题。如果可能的话，我们希望能私底下处理掉。」
　　「私底下啊。警察长虽然还没跟我谈过，嗯，只要跟那边确认事实关系就好了吧……就事实上来说，我的确不希望在这个节骨眼发生丑闻，不过这也不是给予严重警告就能解决的事。来自高年级生的反弹，以及罢免梵希的问题也一样。话虽如此，如果就这样放过他们不去处理的话，当他们在武艺大会使用违禁酒时，就会出现大问题了。如果学联也查到了这件事，我们下一期的补助款就会出现问题。在最坏的情况下，补助可能会被取消……就算有办法弥补失去补助款的损失，但也有可能会失去学园都市的主要收入来源——研究资料贩卖网。」
　　卡利安流畅地预测今后的情势演变……也就是最坏的情况，脸上的表情也愈来愈严肃。
　　「那么，你们就是想问我该怎么办吧？」
　　他有如确认似地望向妮娜。
　　「没错。」
　　看到妮娜点头后，卡利安微微一笑：
　　「既然如此，那就好办了。我会去跟警察长谈一谈，让他停止调查这个案件。」
　　「可是，光是这样……」
　　「当然不只这样，我也需要你们的帮忙。甚至可以说，你们负责的才是最重要的工作。」
　　「……会长要我们做什么？」
　　「你们跟第十小队的比赛，马上就到了吧？我希望你们赢得这场比赛。」
　　「我们当然会尽全力比赛。」
　　「你是这样子没错，但有一个人不是这样吧？」
　　这个瞬间，三个人的视线一齐集中在雷冯身上。
　　「……你要我杀掉他们吗？」
　　说出这句话的瞬间，妮娜的表情立刻僵住了。她想到了让雷冯不得不离开古连丹的那个关键事件吧。雷冯也想到了这件事。
　　然而雷冯不觉得生气，同时也不感到慌张。
　　为什么呢？他很惊讶自己竟然能很冷静的思考这种可能性。
　　「会长，这实在……」
　　「不不不，如果做出这种事情的话，有麻烦的人就变成你了。在洁尔妮的历史上，有因为比赛事故而死亡的例子，之后普通学生出现骚动的情况也不是什么大问题。死掉的人只有一个的话，要压下来并不困难。不过如果死掉的是全体小队员的话，就没办法当做意外事故来处理了。」
　　卡利安挥着手表示否定。
　　「那么……」
　　「总之，只要让他们负伤到无法维持小队战力的程度就行了。一只手或一只脚……用不着让所有人受这种伤。只要让第十小队的主要战力受到一整年——至少也要半年都无法完全复原的重伤，让第十小队无法维持小队的正常机能，我就能以会长的权限命令他们解散。」
　　「也就是说，你命令我们毁掉迪恩跟妲尔洁娜吗？」
　　说这句话的人是夏尼德。
　　以洁尔妮的医疗水准来说，只需一星期就能治好单纯的骨折。
　　这种程度无法让第十小队崩溃吧。
　　既然如此，就只能破坏需要长时间才能治愈的神经系统了。
　　可是这点也很难做到。武艺家的神经与刭脉流出刭流的路径……也就是所谓的刭路很接近。神经自然而然受到刭路流动的刭保护，所以无法以简单的方式引起神经系统的问题。
　　「要打击头部让他们半身不遂吗？这样也太明显了吧？」
　　夏尼德生气的撂下了这句话。
　　头部或是脖子遭受打击，对一般人而言是很严重的事故，对肉体强度远比一般人强韧的武艺家也一样。就人体构造而言，来自左右两旁的强烈冲击只要稍有差池，就会让那个人当场死亡。就算不会这样，但脑部重要的部分一旦遭到破坏就会留下重度后遗症。
　　洁尔妮的医学程度，也没办法治愈这种伤势。
　　「但如果不这么做，事情就麻烦了。不那样做的话，他们就会被冠上不白之冤逐出都市……退学或是强制驱离都市的罪行，就算是很严重的丑闻了。而且你认为迪恩这个人会眼睁睁的看着这种事发生，然后听从学生会的决议吗？」
　　「不可能，迪恩一旦下定决心，就会为了达到目的而不择手段。他甚至会潜伏到地下工作……然后召募志同道合的人发动革命吧。」
　　「没错。实际上，他有可能在我之后成为会长。迪恩很精明又有行动力，做事也很果决。或许他可以成为一个不错的领导者，虽然我觉得他那种太过强大的使命感可能会造成问题。副队长妲尔洁娜不但长得漂亮，而且也很有人望。如果有她的辅佐……或是把她推上会长的位置，而由迪恩掌握实权，我认为这种模式是最好的结果。会变成这样，我真的觉得很遗憾。」
　　「嗯……他们很适合做这种事呢。」
　　夏尼德说出了心里的话。
　　「如果你也在里面的话，那就更完美了。」
　　「我没办法待在学生会里面啦。」
　　「是吗？他们两人办不到的，你可以做到。我觉得对他们来说，你非常非常的重要呢。」
　　「没这种事啦。」
　　丢下这句话后，不想再谈下去的夏尼德转过了脸庞。
　　「唉，事到如今，再说这种话也只是空谈，还是回到先前的话题吧。问题是，雷冯同学有没有能力做到这件事……关于这个问题，雷冯你做得到吗？」
　　「…………」
　　「你有办法造成需要半年才能治好神经系统的伤势吗？」
　　「……雷冯？」
　　卡利安提出质问，妮娜也对自己发出问题。
　　雷冯无法回答。
　　应该说自己办得到，还是办不到才好呢……
　　两种答案都能回答他们的问题。
　　「雷冯，如果没办法的话，就直说吧。」
　　妮娜这句话，简直像在要求自己这样说一样。虽然大家下定决心后才到了这里，但雷冯很清楚，当卡利安的冷静判断实际摆在眼前时，大家都陷入了迷惘之中。
　　妮娜不希望自己去执行的心情，明确地朝自己的身上传了过来。
　　既然如此，就应该这样回答吧。
　　「办得到啦～」
　　回答的人，不是在场的任何一人。
　　门的另一侧传来了耳熟声音。这让雷冯站起身子，手也放到了腰际的炼金钢。
　　「站在门边偷听的嗜好太差劲了。」
　　制止雷冯的卡利安如此低语。
　　「嗯，真是抱歉啊～不过我实在是太好奇了。而且我跟那边的人也有话要讲～」
　　门被推开来后，发出声音的人物走进了会议室。
　　「海亚……」
　　声音的主人，果然是海亚。
　　可是令人惊讶的还不只这样。
　　「菲丽……学姐？」
　　海亚背后站着一名没见过的陌生少女。
　　在她身边的是一脸尴尬，错开眼神的菲丽。
　　「你……到底是谁？」
　　一眼就能看出不是古连丹学生的海亚，让妮娜脸上出现了警戒的神色。
　　「我叫海亚·萨林邦·莱亚，是萨林邦教导佣兵团的团长……我想这么说你应该就知道了吧，怎么样呢？」
　　「你说什么！」
　　妮娜似乎也知道萨林邦教导佣兵团的名号。
　　看妮娜一脸迷惘看着雷冯的模样，她也晓得这个佣兵团跟古连丹有关。
　　「你为什么知道他办得到呢？」
　　无可奈何的卡利安发出放弃般的叹气声，并且要求海亚回答这个问题。
　　「赛哈丁门派对人武技中，有这种技巧～你们知道彻刭吧？它是冲刭中难度颇高的技巧，但却是所有武门中都会传授的热门技巧，只是使用的称呼不同罢了～」
　　「我知道……这种技巧。」
　　妮娜点了点头，脸上依旧无法掩去海亚突然现身所造成的惊讶。
　　「不过那是伤害所有内脏的技巧，用这种招式的话……」
　　「没错，如果对头部使用这种技巧，会出现很有趣的结果喔～」
　　「那会弄出人命的。」
　　卡利安蹙起眉心。
　　「是没错啦。而且彻刭的攻击范围虽广，却也很容易防守呢～不过啊，我不认为这里有任何家伙可以挡住沃尔夫修丁发出的彻刭～」
　　「你究竟想说什么？」
　　卡利安催促海亚说出结论。
　　「我跟沃尔夫修丁……这个前任天剑继承者啊～都会使用赛哈丁的武技。我会使用的技巧，沃尔夫修丁没有理由不会，毕竟他可是天剑继承者。赛哈丁门派从未出现过天剑继承者，所以为了战斗在武技上加了不少创意功夫。赛哈丁门派是一个认真思考如何让普通武艺者在对人，以及对污染兽的战斗中取胜，并且活下去的武门～所以我们的伙伴里也有很多人使用赛哈丁武门的招式。」
　　海亚望向雷冯。雷冯想正面迎向那道视线……却做不到。
　　他觉得腰际剑带上的简易型复合炼金钢好像变重了。
　　「我师父的师弟——留在古连丹继承赛哈丁名号的那位，应该把所有技巧都传授给你了，你不可能不会那种技巧。你会使用封心突吧？」
　　「所谓的封心突是什么样的技巧呢？」
　　卡利安代表雷冯这个当事人以外的所有人提出了问题。
　　「简单说，就是将凝缩成针状的冲刭打入刭路的武技～以这种方式让刭路的刭流泛滥，周围的肉体及神经就会受到影响。专门治疗武艺家的医生使用针灸～将这种技术运用在武术上，而不是医术上的技巧，就是封心突～」
　　（真多嘴！）
　　这是雷冯率直的想法。
　　他已经不能说办不到了。如果这样说的话，就表示戴尔克没有传授雷冯赛哈丁的武技。
　　对于继承武门名号的人来说，这是一种污辱。将所有技巧毫不保留的流传下去，是继承武门名号之人的使命。就算洁尔妮离古连丹十分遥远，雷冯也不想让别人认为戴尔克没有做好自己的责任。
　　「不过……」
　　海亚又想补充些什么，雷冯立刻就察觉到他想说的话。
　　（不要说了！）
　　虽然在心中呐喊，雷冯却没有把这句话说出口。
　　「不过啊，我很担心握着剑的你能不能顺利使出封心突这个招式呢。赛哈丁的武技是刀招，这不是使用剑的你能够完美运用的武技。你顶多只能像上回一样，使用疾刭之类的足技吧～」
　　「既然如此，只要握刀就能解决这个问题……啰？」
　　卡利安提出问题。
　　雷冯没有回答，光是要压抑心底不断沸腾涌出的怒意，他就用尽全力了。
　　（大家都一样……）
　　所有人都大刺剌的闯入自己的内心世界。
　　奇利克如此，海亚也一样。
　　他们光看事物的表面，就自以为了解一切，还强迫自己接受那些意见。
　　这……实在是太……
　　「不好意思……」
　　妮娜缓缓举起了手。
　　「抱歉，提出要求的虽然是我们这边，但是我们需要一些时间考虑。」
　　「……可以吗？」
　　「没关系。对吧，夏尼德？」
　　「……算是吧。」
　　「既然你们这么说的话，我就等一等吧，不过我希望你们在比赛前做出答复。我虽然说过都市警局的逮捕行动会暂时停止，却不表示我能一直阻止下去喔。」
　　「我明白了。」
　　妮娜她们站了起来，慢了半拍的雷冯也站了起来。
　　娜尔姬愤怒的脸庞虽然掠过了脑海里，但思绪乱成一团的雷冯，根本没有余力去担心那种事。
　　「啊，雷冯同学，你可以等一下吗？」
　　卡利安叫住跟在妮娜后面，正要走出房间的雷冯。
　　「有什么事吗？」
　　「我有一些事情要跟你说。不好意思，你可以留下来吧？」
　　「请问是什么事？」
　　「抱歉，这是重要机密，不能随便对不相关的人说。」
　　卡利安以这种方式回应了明显露出戒心的妮娜。
　　「没关系，请队长先离开吧。」
　　「…………唔。」
　　妮娜不断回头，一边离开了会议室。在门扉关上的那一刻前，雷冯一直感觉到妮娜凝视自己的视线。
　　「……那么，现在是什么情况呢？」
　　转身背对大门后，雷冯眺望了还留在房间里的人。
　　卡利安跟菲丽……这两人还无所谓。
　　可是海亚与那名陌生少女，却站在他们身旁。
　　「我……我……初次见面，我叫缪珐·蕗法。」
　　缪珐怯生生的打了招呼。
　　「你是佣兵团的人吗？」
　　「啊，是的。我就是……」
　　一做完自我介绍，就有如逃跑似地移动到海亚身边的她，身上的氛围感觉起来跟梅珍很像。但雷冯却无言的抹杀了这个感想。
　　「会长，海亚可能是走私违禁酒的帮凶。」
　　「我说沃尔夫修丁啊～这件事不是要当做没发生过吗？话又说回来，你就这样直呼我的名字喔？」
　　在卡利安旁边的海亚露出狡猾笑容。
　　「我已经不是天剑继承者了。」
　　雷冯狠瞪回去，并且用这句话回击对方。
　　「我知道啊～所以我有时候会加上一个『前任』啰～你只是一个普通人，而且还是学生呢～既然这样，你应该学习一下晚辈跟前辈说话时的礼貌吧～雷冯同学？」
　　雷冯脑中爆出点点火花。
　　刹那之后，这片火花就在眼前化成了现实光景。
　　被雷冯抽出的青石炼金钢在第一时间复原，海亚也将拔出的钢铁炼金钢复原迎接攻击。
　　「……这次我不会手下留情了。」
　　「那最好～你就试试看，连刀都握不起来的瘪脚赛哈丁武技对我适不适用啰～」
　　「给我住手！」
　　在剑与刀的互相压制中，两人彼此互瞪。卡利安发出叫声制止失控的情势。
　　「海亚，如果你对我们的学生太过无礼，刚才的约定就取消啰？」
　　「那就麻烦了呢～」
　　「雷冯同学，你也把剑收起来吧。就算对方挑衅，你现在的态度也太轻率了。」
　　「…………」
　　雷冯不发一语，配合海亚收刀的动作向后退了几步。
　　「正如海亚所言，走私违禁酒这件事情跟佣兵团无关，这是我们的正式发表。相对的，海亚也要把违禁酒的情报全部交出来，可以吧？」
　　「也只好这样啰～不过啊，我认为有好一阵子不会有违禁酒流入这里就是了。」
　　「为什么？」
　　「因为我们会摧毁他们。走私组织不但违反约定，又想把我们当保镖使唤，未免也太看不起我们了吧～」
　　海亚以独特方式拉长语调，简单地回答了问题。语气虽然悠哉，却夹带杀戮之气的回答，让卡利安屏住呼吸。
　　「那么，找我有什么事呢？」
　　对海亚这番言辞一点也不吃惊的雷冯，向卡利安提出了问题。他想快一点离开这里，雷冯现在的脑海中只剩下这件事。
　　「是我有事情找你啦～」
　　「……我知道。」
　　就算是雷冯也晓得，海亚在现场的事实，就表示他与卡利安之间必定达成了某种协议。而且菲丽也在这里，纵然讨厌哥哥，却仍然帮助卡利安的菲丽一定也被海亚利用了。
　　想到这里，雷冯心头又涌上了新的怒火。
　　「我有话想要问你～因为目击到它的人，好像只有你一人。所以我只能向你问这件事～」
　　「目击？」
　　雷冯不解话意，神情警戒地瞪着海亚：
　　「什么意思？」
　　「你看到了吧？在旁边那个彻底毁灭的都市里，你看到一个超脱常理的奇妙生物吧～？」
　　在这个瞬间，从雷冯记忆中涌现的是那头黄金色的雄山羊。
　　「那东西如果在这里的话就危险了～所以我们要来回收它～我们会保护洁尔妮不受污染兽威胁做为代价，这笔生意很不赖吧～」

　　　＊

　　在打烊前来到店里的娜尔姬，看起来心情非常差。
　　也在这一天来到店里的米菲看到娜尔姬这副模样，惊讶的瞪圆了眼睛。
　　「你怎么了啊？」
　　米菲与娜尔姬原本打算点一杯饮料就一直混到打烊为止，梅珍却端出卖不完的蛋糕招待了她们两人。这是店长的好意，两人到厨房后面向打扫中的店长道谢，然后品尝了蛋糕。
　　「不是什么大不了的事。」
　　「看起来根本不是这样嘛？」
　　米菲对着语气冷淡的娜尔姬无奈地耸了耸肩。
　　「跟课长吵架了吗？」
　　梅珍看起来也很担心的样子，不过她正在整理店内，所以不能一直待在原地。米菲愉快地看着梅珍的内疚模样，一边把话接了下去。
　　「还是跟雷冯吵架了？不行啊i这样对小梅很不好喔。」
　　「才不是……这种事。」
　　娜尔姬压低了差点放大的音量如此说道。
　　「那又是什么事？」
　　「是工作上的事，跟小米无关。」
　　「哎呀，你好冷淡喔！」
　　「这跟冷不冷淡没关系吧？」
　　「所以你想把这种非遵守秘密不可的焦躁感，发泄在我们身上啰？」
　　「呃，唔……」
　　「哎唷，我开玩笑的啦！」
　　「你这个人啊……」
　　一脸倦容的娜尔姬狠睨着米菲。这副模样非常有趣，米菲被逗得大笑了起来。
　　「嗯，虽然是开玩笑啦，不过我觉得啊，娜姬现在的表情看起来就像刚入学的雷顿呢。」
　　「哪……哪有这种事……」
　　「身为儿时玩伴，如果有我能做到的事，我很想帮忙。」
　　米菲、梅珍还有娜尔姬三人都是在交通都市约尔德姆长大的儿时玩伴。所以米菲大致可以掌握娜尔姬的个性，她当然也晓得用这种方式说话会让娜尔姬很难拒绝自己的要求。
　　「是吗……谢谢你。」
　　「那么，到底是什么事情呢？」
　　米菲的脸上不知不觉流露出兴奋的情绪。娜尔姬虽然露出怀疑眼神，最后还是叹了一口气放过米菲一马，然后开口说出了这件事：
　　「其实……」
　　娜尔姬并没有对米菲说明是什么事件。不过娜尔姬之所以会加入小队，似乎就是为了要解决这件事。
　　米菲也晓得，这种事一旦曝光就会造成问题。她能判断什么情报可以跟别人讲，什么情报不能讲。而且如果把这件事写出来的话，娜尔姬必须承担所有的责任，她无法做出出卖好友的行为。
　　「但是就在刚才，我们接到了暂时停止调查的命令。」
　　「为什么？」
　　「这种事我哪知道啊！可是这是来自高层的命令，在警察长直接下令的情况下，我们什么也不能做。」
　　「喔～也就是说，这件事跟政治有关啰。」
　　「就是这样，真令人生气。」
　　「喔……」
　　一边在嘴中塞满蛋糕，米菲略微思考了一下。要加入小队才能搜查，就表示这事件跟小队有某种程度的关联。
　　「既然如此，要警察长停止调查的人，不是武艺长就是会长。」
　　「为什么？」
　　「武艺长拥有警察长的任命权，当然也有罢免权。除此之外，有权利对警察长下令的人，就只有会长了吧。涉及政治有关的部分，一定跟那两个人有关。」
　　「唔……」
　　「这两个人一定觉得如果事件公诸于世，一定会惹来大麻烦的。我没有直接接触过会长跟武艺长，也完全不晓得他们的人品，可是就娜姬的角度来看，这事件有这种感觉吗？」
　　「唔，呜……这个嘛……」
　　「啊，如果你不能说的话，就不用说出来了。」
　　用手势制止娜尔姬后，米菲说出了结论：
　　「事情到了这个地步，已经不是娜尔姬可以掌握了。一个小刑警是无法左右政治局势。」
　　「所以我很生气。」
　　娜尔姬以苦涩表情说道。
　　「那么，娜姬要怎么做呢？」
　　「……什么怎么做？」
　　「当然是小队的事啰。」
　　「那个交易取消了，这不是理所当然的吗？」
　　在协助调查的前提下，娜尔姬加入了小队。不过他们阻碍自己办案，而且调查行动也被中止，所以娜尔姬已经没有留在小队的意义了。
　　然而，米菲却不这么认为。
　　「嗯……你这样无所谓吗？」
　　「什么意思？」
　　「就算你不能插手，也可以看到最后的结局吧？就算是会长他们，也不可能放任这事件不去处理。亲眼确认他们怎么处理这个事件，我觉得就很有意义了。跟我们站在同一个地方看结果，还是要在更近的地方看结局……这两者虽然类似，意义却大不相同喔。」
　　「原来如此……你是这样想的啊……」
　　娜尔姬低头沉思了半晌，然后突然站了起来：
　　「不好意思，我有地方要去，先走一步了。」
　　她说完后就快步离开了店内。
　　（插图092）
　　「小米……」
　　梅珍单手拿着拖把走了过来，她一定听到了刚才的对话吧。
　　「你在帮娜姬打气啊？」
　　「嗯？嗯～算是吧。虽然我也觉得不太一样啦～」
　　「咦？」
　　「因为雷顿他们不是正为了人手不足而烦恼吗，所以一定要让娜姬拿出干劲才行。」
　　「小米……」
　　看着一脸愕然的梅珍，米菲做了一个狡猾笑容：
　　「我帮助了正在头大的雷顿，所以小梅要再给我一个蛋糕♪」
　　「不要得意忘形了！」
　　米菲被红晕满颊的梅珍用拖把木柄敲了一下。
　　还满痛的呢。


　　05　那天的誓言


　　比赛的日子来临了。
　　在矿山补给完超硒矿石后，进入了回收开采机材的阶段。根据学生会的发表，两、三天后这些作业也会结束，接着洁尔妮就会继续移动。
　　观众集合在野战场的热气形成一股无形压力，而且也传到了休息室里面。
　　娜尔姬一脸不高兴的待在这里。对雷冯而言，这可以说是一幅非常不可思议的光景。
　　「不要紧吧？」
　　「我有点不舒服。」
　　被搭话后，娜尔姬有气无力的回答了问题：
　　「我很紧张，本来以为自己可以应付这种场面的……」
　　重重叹了一口气，又把手放在脸上的娜尔姬表情阴暗。
　　雷冯似乎可以理解这种心情。现在的状况一定非她所愿。
　　表示自己要看到最后一刻的娜尔姬，虽然主动归队，但她心里还是有某部分无法轻易释怀吧。
　　雷冯也觉得心情沉重。
　　今天雷冯的武器必须斩向迪恩与妲尔洁娜。
　　他明白自己没必要杀人，顶多只要让他们受到半年内无法战斗的重伤就够了。
　　不过为了达到这个目的，雷冯非握刀不可。
　　他必须使用赛哈丁武门的刀技。
　　用剑也能做到这种技巧。像雷冯这种卓越高手即使握剑，也能使用这种刀技。
　　话虽如此，纯熟度仍然无法达到用刀时的领域。倘若无法达到这种境界，招式或许有失败的可能。这股不安让雷冯感到好像有某种重物掉到了胃部深处。
　　对于握着刀战斗，握着刀长大将刀技当做自身武艺本质的雷冯来说，如今握着长剑战斗的状况，可以说是背离了自己原本的道路。
　　（我又不是今天才背离本质的，可是……）
　　在雷冯成为天剑继承者的时候也是。陛下赐予的天剑炼金钢制成了长剑，并且历经了无数次的战役。
　　然而……
　　（我却要在这种情况下握刀吗。）
　　这实在是太难看了，雷冯心想。
　　不只是难看而已……
　　「雷冯……」
　　妮娜对自己叫唤着，她的脸庞上，没有以往在比赛时的霸气。对妮娜而言，似乎也很难以平常心面对今天的比赛。
　　「不要紧吧？」
　　刚才才对娜尔姬说过的话回到了自己身上。
　　在这种状况下，雷冯只能以苦笑回应。
　　担任工作人员的学生，过来告知该过去比赛场地了。
　　妮娜没有听到答案就先走了。夏尼德拍了拍雷冯的肩膀后，也跟在她后面走了过去。
　　接着离开的人是娜尔姬。
　　雷冯缓缓起身，隔了一段距离跟在他们后面。
　　菲丽走到了他的身边。
　　「冯冯。」
　　如果是平常的雷冯，一定会慌张地确认走在前方的妮娜她们有没有听到这道轻声呼唤，然而今天的他却没有那种心情。
　　一种摸不着边际的茫然感萦绕雷冯心头。握刀的事，前天与夏尼德的对话，妮娜的决心，还有海亚的目的……许多事在脑海中不断盘旋，所以他根本没办法注意到这种小事。
　　「什么事？」
　　所以他以普通的方式做出了回应。菲丽顽固的冷淡表情略微扭曲了起来，但雷冯根本无法察觉到这副表情背后所代表的意义。
　　「海亚有什么目的？」
　　她对雷冯问道。
　　「要捉住那个东西吧，可是……」
　　捉住它做什么呢？之后的事，就不是雷冯与菲丽所能了解的。
　　所谓的那个东西，指的是在洁尔妮旁边那个废都上碰到的黄金色雄山羊。它对雷冯留下了意义不明的话语，然后就这样消失。雷冯甚至认为，埋葬都市居民亡骸的存在，或许就是那头雄山羊。
　　妮娜推测它是都市的意识，也就是电子精灵。
　　而且，这个推测命中了事实。
　　废贵族——海亚是这么称呼它。发狂的电子精灵产生了性质变化，进而脱离都市束缚产生暴走行为。
　　海亚表示要想办法制止这种事情发生，所以他希望雷冯等人帮忙把它找出来。
　　雷冯不晓得海亚为何不惜潜入洁尔妮来到这里，也要捉住那个叫废贵族的存在。而且他甚至表示萨林邦教导佣兵团愿意在这一年内，保护洁尔妮不受污染兽威胁做为代价。
　　在雷冯眼中，这件事真的很诡异。
　　对洁尔妮而言，根本没有任何损失。
　　这笔交易太划算了。
　　可是对现在的雷冯来说，必须要思考的事实在太多了，而且他马上就得执行思考后的结论。
　　他没时间多方思考海亚到底有什么目的。
　　「我也不晓得。」
　　雷冯只给了这个答案。
　　菲丽好像对这个回答很不满意。
　　她踢了雷冯的胫骨一脚，而且还故意绕到前面去踢。
　　「这是什么意思？」
　　「你太嚣张了！」
　　留下这句话后，菲丽便径自离去。
　　「什……什么啊……」
　　胫骨虽然被踢了一下，不过菲丽的力气不大，所以也不会很痛。然而雷冯却无法确实掌握菲丽生气的理由。
　　（插图096）
　　他没时间烦恼这种事情，因为非人工照明的眩目光线已支配了走道前方。
　　比赛马上就要开始了。
　　雷冯自然而然的把手伸向了腰上的剑带。
　　要抽出青石炼金钢，还是简易型复合炼金钢……
　　要握剑，抑或是刀……
　　雷冯到了此刻仍在彷徨，手也在中途停了下来。

　　　＊

　　担任播报员的女学生嗓音响彻在野战场上。
　　这次的攻击方是第十小队，防御方则是雷冯他们的第十七小队。
　　根据赛前评估战局对人数较少的第十七小队不利……米菲是这么说的。最重要的理由就是，第十小队跟第十七小队一样是擅长攻击的小队。
　　比赛铃声响起。
　　观众们屏息以待，跟随铃声欢呼了起来。
　　最初扬起沙尘的队伍是第十小队。
　　是妲尔洁娜。
　　她拿着还原成突击长矛的炼金钢，朝这边直冲而来。
　　那是不畏惧陷阱的直线突击。妲尔洁娜不断前进，无视念威操作者的念威爆雷与落入小陷阱的可能性。
　　置于观众席的大型荧幕上映照出了那副姿态。她头上无数串的螺旋状膨松金发随风摆动，身上还套着修改过的战斗服。红底上面奔驰着白色线条的上衣衣摆很长，看起来就像外套一样。妲尔洁娜翻飞衣摆朝前方突击的模样，呈现出野兽穿越原野时的美感。
　　妲尔洁娜之所以不怕陷阱是有理由的。
　　妲尔洁娜的背后有一个人如同影子般跟随着她。
　　那就是迪恩。
　　他手中握着好几根钢索。这种武器虽然类似雷冯的钢丝，但它的直径更粗，数量也少了许多。钢索前方有一个尖锤，迪恩一边奔驰，一边操纵它们跑在妲尔洁娜的前方。
　　前方如果有陷阱，就会先被那些钢索触发。
　　然后，迪恩后方也跟着四名小队员。
　　为了守护妲尔洁娜的突击，加上迪恩这名队长的六人一起冲了过来。这就是第十小队最得意的攻击阵形。
　　（看到没！）
　　抵达野战场中间时，迪恩在心中呼喊着这句话。这里没有第十七小队的身影，看样子他们打算在阵地前方决胜负吧。
　　迪恩暗自嘲笑着胆小鬼般的作战计划。
　　（就算没有你，我们也能战斗！）
　　迪恩不觉得自己的武艺有多高明。事实上，来到洁尔妮后的这四年之中，他的武艺并没有明显的成长。迪恩最大的烦恼就是，武艺没有在肉体发育最快速的时期中得到发展。
　　如果没有饮用违禁酒的话，迪恩的速度根本无法配合妲尔洁娜的突击，还要在同一时间操控钢索击破陷阱。
　　与迪恩不同，妲尔洁娜与夏尼德都很有天分。从认识的一年级开始，一直到加入小队的这三年间，这两人都成长了不少。迪恩如果没有头脑作为武器的话，根本没办法跟这两人平起平坐。
　　能跟这两人相遇，迪恩觉得自己很幸运。
　　然而，夏尼德却背叛了自己与妲尔洁娜。
　　（你看到没！）
　　迪恩发出悲痛呼喊。他虽然觉得以三位一体的状态最为完美，但这种密切关系却被夏尼德毁掉了。
　　就像在说，这种关系毫无意义一样。
　　「洁娜！就这样冲进去击溃敌人！」
　　迪恩发出声音指示着跑在前方的妲尔洁娜。妲尔洁娜虽然没有回应，但却加快了突击的速度。
　　只要有东西阻挡在前方，她就会将它贯穿，将它弹飞。累积在突击长矛中的刭流光辉，如同猛兽獠牙般深深扎入了野战场的空间。
　　只要穿过长在野战场中央树林，就可以看到第十七小队的阵地。
　　就在此时，变化发生了。
　　穿过树林的瞬间，左右两旁的地面炸了开来。这个陷阱没有设置在第十小队的行进方向上，因此迪恩的钢索与念威操作者的感觉都没发现到它。
　　「没有任何损伤，继续前进！」
　　为了不使妲尔洁娜停下脚步，迪恩叫了出来。
　　然而这个爆炸的目的，并不是要阻止第十小队的攻势。
　　弥漫四周的沙尘掩去了半座野战场，战场就这样在观众眼前消失了。以念威操作的摄影机也失去作用，荧幕上只能看见满天尘土飞扬。
　　换句话说，这是大规模的烟幕。
　　「对方要攻过来了，小心！」
　　这是对后方小队员说的话。
　　这阵烟幕究竟有何意义呢，迪恩认为这是对方将要展开攻击的预兆。不过阻碍观众视线，而不是敌人视线的做法究竟有何意义……
　　第十小队的念威操作者表示第十七小队并没有采取行动。队长妮娜·安多克与雷冯·阿尔塞夫，比赛前才刚加入的新人，还有念威操作者菲丽·罗斯都待在旗子的前方。
　　只有夏尼德一人，在比赛开始时就失去了踪迹。以杀刭进行的潜伏，连念威操作者的感觉都没办法掌握位置。特别是像夏尼德这种擅长远距离狙击的武艺家，只要躲藏位置被发现，自己的攻击就会被敌人识破，所以会特别仔细的锻练杀刭。
　　夏尼德当然也不例外。
　　不，迪恩甚至认为，洁尔妮没有任何武艺家是比夏尼德还称职的狙击手。
　　「小心敌人的狙击。」
　　迪恩虽然试着警告队友，心里却觉得一定会有人被第一发射击打倒。不过只要那个人不是自己或是妲尔洁娜就行了。
　　迪恩略微后退，把其他小队员当成了盾牌。一旦迪恩被击倒了，第十小队就会败北，其他小队员也了解这一点。此外，担任攻击主力的妲尔洁娜被击倒的话，小队的攻击力也会大幅降低。话虽如此，她本人却一点也不胆怯，反而展现出正面迎击的气慨继续突进。
　　妲尔洁娜与迪恩之间的距离拉开了。
　　当旗子前方出现动态的报告进入迪恩耳中时，已经太迟了。
　　从右钭前方奔出了一道有如要撕裂小队阵形般的冲击。
　　是雷冯。
　　扬起土尘的同时，从旗子前方开始移动的雷冯，有如要撕裂阵形似地以旋刭斜向切入第十小队，并且把妲尔洁娜与迪恩隔了开来。
　　「前进！」
　　迪恩对着正要停下来的妲尔洁娜大声吼道。第十七小队的作战计划就是让雷冯牵制迪恩等人，然后用剩下的三个人击溃妲尔洁娜吧。
　　以这种方式使用雷冯·阿尔塞夫这名强大战力很正确。因为就算雷冯能跟妲尔洁娜两败俱伤，第十七小队还是只能面对以三对五的不利战局。
　　可是迪恩相信妲尔洁娜的突破能力。妮娜·安多克的个人防御技巧固然优秀，但在妲尔洁娜的长矛面前只是小儿科而已，那个新人更不算什么。他相信连夏尼德的狙击都会被她给弹开。
　　然而雷冯的阻挠让迪恩确认战局的速度慢半拍，而且此时又发生他无法预料到的状况。
　　「夏尼德！」
　　妲尔洁娜又惊又怒的声音传入迪恩的耳中。

　　　＊

　　比赛的前一天，雷冯来到了练武馆的视听室。
　　他被夏尼德叫到了这个地方。
　　练武馆中有好几间视听室，这里是让小队用来观看录下来的影带的地方。就算把这些机材放在各小队的训练室里面，它们也很有可能会在训练过程中被弄坏。
　　雷冯敲了夏尼德指定的二号房。门并没有上锁。
　　「唷，不好意思啊。」
　　一直到现在为止，雷冯从未想过在比赛前得知敌方小队的情报。
　　所以，他是第一次走进这里。
　　这里虽然是视听室，却是一个只能容纳大荧幕显示器与播放机材，还有白板与折迭椅的房间。用录下来的影像调查比赛对手的动作，同时订立作战计划也是这房间的用途之一。将两张椅子排成床躺在上面的夏尼德，眺望着荧幕上的画面。
　　现在正播放着第十小队的比赛，这是妮娜拍摄的影片吧。
　　荧幕上是妲尔洁娜勇猛的突击特写画面。镜头不断晃动，看样子妮娜并不是一名值得称赞的摄影师。
　　话虽如此，普通摄影师也无法捕捉到武艺家高速移动的画面。
　　雷冯尽可能的不要去看荧幕。
　　他并不是像往常那样，为了不在正式比赛时粗心大意，才不观看影片。
　　因为雷冯明天不会堂堂正正地跟妲尔洁娜战斗。虽然雷冯不觉得堂堂正正的战斗有多么重要，但明天的行动还是让他心情沉重。雷冯的内疚感不是来自第十小队，而是他面前的夏尼德。
　　虽然不晓得过去发生了什么事，但夏尼德跟第十小队那两人之间的深厚感情，即使用知心好友来形容也不为过。
　　「嗯，果然没错。」
　　沉默持续了半晌后，夏尼德喃喃说出了这句话。荧幕上没有播出声音，室内只有机材运转时的寂静声响。
　　「洁娜没有使用那玩意儿。」
　　「咦？」
　　「我说的是违禁酒啦……」
　　「怎么可能……」
　　雷冯不晓得妲尔洁娜是怎什么样的人。不过弄来违禁酒的人是队长迪恩，因此雷冯自然认为第十小队的每一个人都有饮用违禁酒。
　　「那她不知道这件事啰？」
　　既然如此，自己就用不着对她下重手了。说真的，这至少让雷冯沉重的心情稍微轻松了点。
　　夏尼德静静的摇了头。
　　「不，她应该晓得这件事吧。她比我更了解迪恩的近况，不可能没察觉到他的改变。真是的……」
　　夏尼德啧了一声，用指头弹了折迭椅一下。
　　「她真是一个烂好人。说自己的座右铭是公正无私，又老是把伊亚海姆骑士就要有这种榜样的大话挂在嘴边，结果根本不晓得该怎么处理同伴的非法行为，所以才会弄成这样。明明想调查事件却到处兜圈子浪费时间，又以为这样就算调查过真相，这个胆小鬼实在是太可悲了。」
　　夏尼德的语气十分淡泊。正是因为如此，让雷冯更能明白他现在有多焦躁。
　　「我告诉你吧，我们在一年级时就认识了。虽然没有同班，但在武艺科授课时进行的班级对抗赛中却是同一队。我们从那时起就开始往来了，而且感情好得乱七八糟。当时发掘我们的人是第十小队的前任队长，她是一个不错的人喔。我们觉得为了她去奋斗努力，是一件很青春热血的事。
　　……在武艺大会中败阵时，她非常地伤心。在毕业前无法为最爱的地方做到任何事的她，流下了悔恨的泪水。看到这样子的她，我们才会一起立下要亲手保护洁尔妮的誓言。」
　　夏尼德叹了一口气。
　　守护洁尔妮——跟妮娜理念相同的誓言。妮娜跟夏尼德他们的差别，只在于一方能以小队员身分站在武艺大会这个激烈战场上，而另一方不行罢了。
　　「不过啊，自从发下那个誓言后，我们的关系就开始崩坏了。」
　　令人吃惊的一句话，但是雷冯还是决定保持缄默。夏尼德接下来要对雷冯说的话，让他觉得有必要先说出这件事情吧。
　　「这件事说来很简单。迪恩对队长有意思，洁娜对迪恩有意思，而我则是对洁娜有意思……就像老鼠互咬尾巴绕成一圈的无聊恋爱模式。迪恩为了队长，洁娜为了迪恩，我为了洁娜发下了这个誓言。打从那一刻起，我就明白我们三人之间有着什么样的关系了。不过我还是以为这个死结总是会有解开的一天，可是我们只是在蒙骗自己的感情罢了。压抑心中好感并且用誓言将它封印，我们就是用这种方式欺骗自己的感情。升上三年级时我们加入了第十小队，也在对抗赛中出场战斗。我们在比赛中配合得很好，因为每个人都是为了另一个人在行动，事情进行的很顺利。不过呢，我是狙击手，可以从远处观察战场上的一切，从客观角度来看，这种关系到最后必定会崩溃。我有这种预感，一定有人会无法忍耐下去的。迪恩思念的人不在洁尔妮这边，所以他的情况或许还好一些，但我跟洁娜就不是这么一回事了。」
　　所以，无法继续忍耐下去的人是夏尼德吗？
　　应该是这样没错吧。
　　「……这是那家伙不干不脆，把事情一直拖下去的软弱所导致的结局。我没有完全破坏这种关系的半调子做法也是原因之一，我们的关系必须破坏的更彻底才行。无法将这种关系破坏到无法修复的地步，就是我当时的失败。」
　　或许……夏尼德就是为了挽回当时的失败，才会答应妮娜的请求吧？
　　「雷冯。」
　　夏尼德对雷冯说道：
　　「你决定好了吧？」
　　「……是的。」
　　前一天，雷冯向会长表明了自己的想法。
　　「……可以把洁娜交给我对付吗？」
　　雷冯无法反对这句话，所以他点头同意了。

　　　＊

　　「夏尼德！」
　　你到底想干什么？这是妲尔洁娜发出怒吼时心里想的话吧。
　　夏尼德的身影，出现在妲尔洁娜的行进路线上。
　　他不在狙击手该在的位置上。
　　而且他手中握的不是得意武器狙击枪，而是两柄手枪型的炼金钢。
　　「你想用这种小技俩来对付我吗！」
　　朝这边突击的妲尔洁娜脸上窜起一抹朱红。
　　而且……更让妲尔洁娜恼火的事是，夏尼德身上的战斗服吧。那是一件经过修改，看起来很像外套的战斗服，跟妲尔洁娜还有迪恩的战斗服一模一样。
　　那是加入第十小队时，为了三人特别订作的战斗服。
　　夏尼德露出狡狯微笑：
　　「你自己体验看看是不是小技俩啰。」
　　夏尼德摆出架势，然后扣下扳机。
　　通过双腕流向炼金钢的刭流，经过内部构造凝聚后被射出。连续射出的刭弹，以普通冲刭无法到达的高速袭向妲尔洁娜。
　　妲尔洁娜变更了行进轨道，她向上一跃避开了刭弹。
　　接着使出外力系冲刭变化——背狼冲。
　　冲刭在妲尔洁娜背后释放出爆炸般的声响。妲尔洁娜利用这股反作用力，化作一羽疾箭冲向夏尼德。
　　夏尼德后退躲过了攻击。接着地面碎裂，尘土也跟着扬起。
　　「咕！」
　　紧紧吸附着周围空气的烟尘，让妲尔洁娜非常狼狈。
　　如果是含带湿气的普通野战场土壤，尘土飞扬的情况一定不会这么严重。
　　弥漫在周围的与其说是土尘，倒不如说是沙尘比较恰当。
　　「！你们改变土质了！」
　　妲尔洁娜一边注意不让沙子掉入眼睛里面，一边发出吼叫声。
　　为了这场比赛，妮娜事先在阵地前方埋下许多装有干燥沙子的布袋。妲尔洁娜的攻击让装在布袋里的沙子满天飞舞，并且阻碍了视线。
　　四处乱飞的冲刭扰乱了附近的气流，所以这阵沙尘不会这么快消失。
　　掩去整片野战场的尘土，也使用了一样的手法。
　　「唔！」
　　妲尔洁娜被沙尘转移注意力时，夏尼德的身影也消失了。即使她搜寻着周遭气息，还是无法找出夏尼德的正确位置。
　　这是杀刭。夏尼德完全掩去自己的气息，伺机寻找攻击的时机。
　　「你在哪里!?」
　　妲尔洁娜虽然想凝神观察四周，但在四处飞舞的沙子随时会掉进眼睛的状况下，连睁开眼睛都有困难了。她举着突击长矛摆出架势，在原地一动也不动。
　　有动静了。
　　「在那边吗！」
　　妲尔洁娜横向挥出突击长矛。
　　「啧！」
　　在右侧方举着枪的夏尼德一边发出咋舌声，一边向后方跃去。击出刭弹的瞬间，他无法继续维持杀刭。
　　「你果然没这么好对付呢。」
　　「别小看我！」
　　妲尔洁娜举起突击长矛刺了过来。夏尼德身子一蹲，冲进了她的攻击范围内。他用右边的手枪拨开突击长矛的刺击轨道，接着伸出了左边的手枪。
　　扣下扳机的瞬间，妲尔洁娜扭转了自己的身体。释放出的刭弹擦过了妲尔洁娜的上衣。
　　妲尔洁娜收回突击长矛，同时后退打算拉开距离。
　　然而夏尼德的右手却有如吸附在突击长矛上面一样，配合着她的呼吸节奏缠了上来。互相磨擦的手枪枪身与长矛侧面，因刭流互相碰撞而爆出青蓝色的火花。
　　只要夏尼德伸出左边的枪口，妲尔洁娜就会用空出来的左手改变枪口的方向。
　　两人在原地演出一场纠缠不清的攻防战。
　　「夏尼德，这是为什么？」
　　两人一边缠斗，妲尔洁娜一边对夏尼德提出诘问。当然两人都很注意对手的一举一动。
　　「因为你是笨蛋。」
　　「什么！」
　　「明明知道却什么都不做，就是笨蛋吧。」
　　妲尔洁娜的脸僵住了，她在第一时间就明白夏尼德指的是违禁酒的事件吧。
　　「那么，这个陷阱的意义是……」
　　覆盖整座野战场的沙尘……她似乎已经发现，规模大到不可能只是用来对付第十小队的障眼法陷阱，是为了不让观众看到接下来将要发生的事。
　　「就是这么回事。」
　　夏尼德用目光表示同意。
　　「你为什么不阻止他？」
　　「你有资格说这种话吗!?」
　　妲尔洁娜从全身释放出冲刭，这让夏尼德不得不拉开彼此的距离。
　　「你以为事情为什么会变成这样？夏尼德，都是因为你背叛我们的关系！」
　　「是那个誓言吗？我们的誓言有那种价值吗？洁娜，你是真心发下那个誓言的吗？」
　　「…………」
　　夏尼德的问句让妲尔洁娜噤声了。
　　「你应该晓得才对。我们的誓言并不真诚，只是随意伪装自己情感的誓言。」
　　「住口！」
　　妲尔洁娜朝这边展开突击。夏尼德在地面一滚，避开了她使用全身力道的突刺。在地面翻了几圈的他再度起身，双手也同时举起了手枪。
　　妲尔洁娜打算把夏尼德抛到一边，就这样继续前进。她对夏尼德展开的攻击只是假动作，跟迪恩会合才是真正的目的。
　　「才不会让你得逞！」
　　夏尼德扣下扳机，狙击目标是妲尔洁娜的脚。狙击枪虽然可以在这种距离下轻易命中目标，但夏尼德使用的手枪是重视打击力道的黑钢炼金钢。它的刭流传导率不佳，所以没办法做到轻金炼金钢的精密射击。
　　夏尼德不停地扣着扳机。连续击出的刭弹在妲尔洁娜的脚边炸了开来，虽然没有命中目标，却足以阻止她的脚步。
　　「我不会让你过去的！」
　　夏尼德快速绕回妲尔洁娜前方，两人再度演出近距离的混战。
　　「夏尼德，这样下去你真的不在乎吗？」
　　「没什么在不在乎的，这是那家伙选择的结局。」
　　夏尼德纵身跃过挥舞的长矛，同时击出刭弹一边叫道。
　　「迪恩真的很在乎这座都市。他一开始或许真的是为了那个人，不过他也很认真的在思考这座都市的未来。」
　　「这种事我当然知道。」
　　夏尼德也明白这件事。迪恩也是一个认真到死脑筋程度的人，总有一天，他一定会无法允许自己只是为了恋爱感情才守护都市的虚伪。
　　「那你为什么要妨碍他？」
　　「因为他的做法错了。」
　　就是因为这样，迪恩的想法才会愈来愈扭曲。明明不是真心为了都市以及住在上面的所有人守护都市，却硬要把这种想法当做自己的信念。
　　正因如此，想法才会扭曲。
　　「为什么你这么肯定他是错误的呢？为什么你能这么肯定的认为，让实力追上理念的做法是错误的呢？」
　　妲尔洁娜的悲痛叫声让夏尼德皱起了脸庞。迪恩非正确不可……妲尔洁娜的话语，夹杂着如同信仰般的思念。
　　在极短暂的一瞬间，夏尼德大意了。他停下脚步，而妲尔洁娜的突击长矛，就这样挥倒夏尼德。如果没有在最后一瞬举起手枪防御，或许会因为头部直接承受打击而晕死过去。
　　夏尼德滑倒在地上。他一边滑动，一边开枪阻止企图赶到迪恩身边的妲尔洁娜。
　　「……如果那家伙没错的话，为什么不跟你讲使用违禁酒的事？」
　　夏尼德一边起身，一边说道：
　　「为什么他不让你使用违禁酒呢？」
　　妲尔洁娜的脸又僵住了。
　　「……住口。」
　　「为什么他不让你知道违禁酒的事情？如果他对自己的所作所为扪心无愧，为什么要保持沉默？」
　　「给我住口！」
　　妲尔洁娜将突击长矛刺入地面。如果是现在的话，她说不定可以摆脱夏尼德回到迪恩的身边。
　　然而，她却把突击长矛刺入了地面。
　　夏尼德也不知道这个行为有何意义。但可以确定的是，夏尼德成功的让她觉得非得让自己住口不可。
　　（这样就够了。）
　　夏尼德暗自想着，脸上没透露任何讯息。
　　一旦她与迪恩会合，夏尼德就没办法阻止了，因为雷冯会解决掉一切。
　　他不能让这种事情发生，也不想让这种事发生。这是迪恩非接受不可的结局，却与妲尔洁娜无关。
　　迪恩是这么希望的。
　　夏尼德是这么想的。迪恩自己或许没有察觉，但他刻意不将妲尔洁娜扯进违禁酒黑幕中的做法，让夏尼德有了这种想法。
　　「就是因为内疚，他才没有告诉你。事情就是这样吧？」
　　「……我说过，给我住口。」
　　妲尔洁娜静静撂下这番话，接着扭转了突击长矛的握柄。
　　握柄与矛身的连接处开始剥落，里面出现了另一根细长的握柄。
　　「喂喂喂……」
　　在夏尼德看到之前，她已经将它握紧并且抽了出来。
　　妲尔洁娜手中握着一柄拥有优美剑身的细剑。
　　「不要以为隐藏实力的人只有你一个。」
　　妲尔洁娜举起细剑袭向夏尼德。

　　　＊

　　「你的任务就是解决掉敌方的念威操作者。」
　　她想起了妮娜在比赛前讲过的话。如果让第十小队了解战场上的状况，事情就不好处理了。妮娜要用沙尘烟幕扰乱敌人视线，再让念威操作者脱离战线破坏通信网，借此完全孤立第十小队。
　　那阵沙尘的目的虽是为了不让观众看到比赛过程，却也有扰乱第十小队的效用。
　　娜尔姬不停地奔驰。
　　在雷冯采取行动的同时，她也跟在后面奔跑。
　　（真快！）
　　才一转眼，跑在前方的雷冯就跟自己拉开了距离。比赛宣告开始的同时，娜尔姬的紧张感也转变成了某种觉悟。身体的活动力虽然没有到百分之百的程度，却也达到了八成。
　　即使如此，她还是追不上雷冯的速度。
　　（差这么多吗……）
　　这一瞬间，娜尔姬深刻的体会到自己与雷冯之间的实力差距。
　　雷冯很强……而且远远超过学生的程度。借由之前的比赛表现，还有亲眼看到雷冯帮忙都市警局执行任务时的身手，娜尔姬以为自己已经知道了这个事实。
　　她现在才明白，自己只是在表面上理解这个事实罢了。娜尔姬有一种感觉，武艺科所有一年级生拥有的天真现实感，或者是自己的骄傲自满正发出崩溃瓦解的声音。
　　（可恶！）
　　自己对冲刭虽然没有自信，但对活刭就有了。娜尔姬认为光就运动能力而论，自己并不会输给小队员，所以她不顾一切的提升了速度。
　　跟娜尔姬预料的不同，来自敌方小队员的追击没有出现。妮娜虽然自信满满的表示雷冯会阻止其他小队员，娜尔姬却对这种说法感到怀疑。
　　可是实际上并没有人过来阻止娜尔姬。
　　（她还真信任雷顿呢……）
　　娜尔姬心想。不管实力有多强悍，要让部下以一敌多应该还是会感到不安吧。
　　然而妮娜却斩钉截铁做出如此断言，这也是因为妮娜等人比娜尔姬她们三个人更了解雷冯的实力之故。
　　跟自己三人在一起时的雷冯，还有跟妮娜她们在一起时的雷冯，这两者到底有什么不同……这个想法突然掠过了娜尔姬的脑海中。
　　哪边才是雷冯真正的模样呢？娜尔姬觉得两者皆是。每个人在跟不同对象相处时，或多或少都会因应状况去改变自己的性格。这不是见人说人话，见鬼说鬼话的行为，而是把自己最适合现场状况的个性表现出来罢了。
　　娜尔姬有时也会突然觉得，跟梅珍她们待在一起时的自己，还有在都市警局工作时的自已，好像是两个截然不同的人。
　　话虽如此，看到别人的另一面还是很新鲜，而且也很吃惊。
　　（她一定没办法信赖雷顿到这种程度吧。）
　　考虑到梅珍的个性，娜尔姬在心中做出了这个结论。说起来梅珍连武艺家都不是，在战斗最高潮信赖同伴的实力，并且将一切托负给对方的想法，她连想都没想过吧。
　　因为她是一个温柔的女孩。
　　以前污染兽袭击洁尔妮时也是，当她看见结束战斗平安归来的姬尔姬时，甚至还哭了。
　　现在是不会有丧命危险的小队竞赛，所以还无所谓。
　　不过如果像当时那样，事态演变到雷冯必须孤身前往危险场所时，梅珍能坚定的表示雷冯一定没问题吗？
　　（她一定做不到的。）
　　这种差异会怎么呈现在结果上呢……娜尔姬现在还不晓得这个答案。可能的话，她希望这不会成为致命性的差异。重要的儿时玩伴来到洁尔妮以后，初次对其他人感到兴趣，而且还是一个异性。娜尔姬甚至觉得那就是初恋。
　　虽然希望事情能顺利进行……但就现在的情况来看，对雷冯有意思的人不只梅珍一人。
　　（真是的……）
　　她没时间继续沉溺在这种没必要的思考里了。
　　娜尔姬已经奔过了半座野战场，第十小队的阵地也映入了眼帘。这附近并没有受到沙尘遮蔽。
　　观众的欢呼声一口气涌出来。娜尔姬可以听见，担任播报员的女学生正兴奋的说着话。
　　来自观众席的视线，全部集中在拖曳着沙尘残渣快速飞驰的娜尔姬身上。
　　「喝呀！」
　　娜尔姬对着快要怯场的自己发出叱喝声，然后凝神注视周遭环境。
　　她在搜索第十小队的念威操作者。攻击方没有事先改良阵地，况且也没那个必要，所以映入眼帘的只是一个简单的阵地。在用沙包堆起的围墙对侧发现念威操作者后，娜尔姬立刻朝那里冲了过去。
　　念威操作者的知觉与传递情报的速度在武艺家之上。如果不是这样的话，就无法在进行高速战斗的武艺家后方提供情报支援。
　　对方应该早就发现娜尔姬接近这里了。
　　不过，念威操作者的运动能力与常人并无不同。
　　问题在于对方何时察觉了这件事，又在娜尔姬接近前设下了何种防御手段。
　　「注意，前方有大群念威端子。」
　　菲丽淡泊的语调传入耳畔，娜尔姬立刻使出了Z字型跑法。
　　突然娜尔姬的侧边发生爆炸。强烈光线迸射而出，轰音声响起，紫色闪电的尖舌舐过眼前。这是念威爆雷，它可以说是念威操作者唯一的攻击手段。对方判读娜尔姬的疾走速度后，配合准确时机一一引爆了仔细配置好的爆雷。
　　为了不让耳膜与平衡感受到影响失去作用，娜尔姬捂住耳朵，半闭着眼睛钻入了连续爆炸的空隙之中。
　　集中因光线残渣紧紧附着而目眩的视线，娜尔姬再度确认念威操作者的位置，然后抛出了手中的炼金钢。
　　那是娜尔姬请哈雷帮自己做的捕缚绳。话虽如此，它并不是用绳子而是由黑钢炼金钢制成的锁炼。以细环紧紧相扣做出来的细长锁炼，有如绳索般飞往娜尔姬设定的方向，然后绑住了那名念威操作者。
　　念威操作者被五花大绑动弹不得后，娜尔姬靠过去，接着用身体撞击让对方失去意识。
　　「呼……」
　　爆雷的华丽攻势，还有顺利穿越雷区的娜尔姬让观众席上爆出欢呼声。完成份内工作的娜尔姬松了一口气，一边望向至今仍被沙尘掩盖的战场。
　　（雷顿到底有什么打算？）

　　　＊

　　此时此刻，雷冯手中仍然没有握着炼金钢。
　　只要一移动，如烟雾般在空中飞舞四散的细沙就会击打肌肤。因为沙子会跑到眼睛里，所以视线几乎没有任何作用。
　　即使如此，雷冯仍是巧妙应付着不断猛攻的四名小队员。
　　迪恩对付雷冯的战斗交给队员，自己则是在四人的后方压阵，有时也会以绝妙时机使出钢索发出攻击。迪恩的钢索会预先埋伏在雷冯闪躲四人攻击后的移动方向上，这简直就像念威操作者排设陷阱的方式。
　　话虽如此，这些攻势还是无法在雷冯身上造成半点擦伤。
　　雷冯半闭着眼睛，一边感受刭的流动，刭流的量大到可以轻易明白发出这股能量的主人饮用了违禁酒。再怎么说，无法完全控制刭流的情况实在太怪异了。即使不断使出冲刭与活刭之类的刭技，无法用尽的刭流还是会溢出体外。这是无法用自我意志操控刭脉的证据，而且洁尔妮的水准也没有低到让这种武艺家当上小队员的地步。
　　（这样刭脉会坏死的。）
　　雷冯如此想着。违禁酒的药效消退后，猛烈的疲劳感就会袭向身躯吧。这跟妮娜过度使用活刭而昏倒的情形相同。迪恩目前没有像妮娜那样出现明显的机能障碍，因此至今仍可以使用刭流。但相对的，难以察觉的微小异常会不断累积在身体里面，最后终究会对身体造成严重伤害。
　　（不阻止他的话……）
　　雷冯心想。
　　他转守为攻了。
　　雷冯改变了至今为止的战斗节奏。第十小队目前为止的猛攻，与雷冯巧妙防守的身法，都在一定的节奏下进行着。不知不觉中，担任攻击方的那四人，以及负责在后方压阵的迪恩，其攻击都陷入了这种固定节奏之中。
　　雷冯微微改变节奏，四人的联合攻击也出现了破绽。
　　雷冯钻过空隙，并且展开行动。
　　四人的要害在瞬间被埋入铁拳，接着一一颓倒在地。
　　「什么！」
　　看着倒在地上的部下们，迪恩几乎发不出声音。
　　「你到底做了什么？」
　　虽然不晓得迪恩是否理解雷冯行动中的关键，但一名普通学生武艺家，绝对无法瞬间击昏四名小队员。当这个事实出现在眼前时，迪恩也应该明白雷冯的强悍程度绝非一般。
　　「接下来就是你想要的结局。」
　　雷冯不想装腔作势，却也想不到更好的台词。头一个浮上念头的就是夏尼德说过的话。
　　这句话加深了雷冯的决心。他将手伸向腰际的剑带，然后将刭流灌入握在手中的炼金钢，并且将它复原。
　　那是简易型复合炼金钢。
　　「没有其他方法了。」
　　雷冯只用这种一厢情愿的想法，去原谅选择握刀的自己。这种逃避式的想法虽然难看，但让雷冯陷入这般田地的人，就是他自己本身。
　　雷冯之所以想成为妮娜的助力，并不是为了要面对这种状况。在古连丹时也一样。他不是想要迎接那种结局，才滥用天剑继承者的地位。
　　只要做出一个选择，就得面对衍生出来的问题。雷冯做出待在第十七小队的选择，不过第十七小队里面有夏尼德、菲丽还有哈雷，现在还多了娜尔姬。他们私人的事情，都会跟自己扯上关系。
　　这次的事件，只是刚好轮到夏尼德的私事罢了。
　　在这种状况下，雷冯自己做出了这种选择。既然如此，就算继续扪心自问，也不可能产生什么好结局。
　　因为，他说出了自己会使用刀的话。
　　即使这是自己第二次的背叛。
　　第一次的背叛，是因为没有让天剑做成刀的形状。这种行径等于是公开拒绝继承养育自己长大的戴尔克所传授的赛哈丁刀技。
　　成为天剑继承者时，雷冯就下定决心要不择手段赚取金钱。这样的自己没资格使用养父传授的技巧，因为他不想玷污养父的武技。
　　如今，雷冯连当时发下的誓言都打破了。
　　一股痛意窜过胸口。
　　刀身的重量极为安定的握在掌中，由此可见哈雷的调校技术有多高明。
　　还不止这样，之前失落的某种感觉，也完全被收纳在自己体内。现在的雷冯身上，可以看得见这种沉着感觉。
　　这也是理所当然的事吧。雷冯现在的武艺基础，全部建立在赛哈丁刀技上面，他已经回到了原始的本质之中。
　　雷冯感觉到稳定寄宿在自己体内的安定感。正因为如此，为了不沉溺在这种感觉之中，他皱起了脸庞。
　　因为，他马上就要舍弃这种感觉了。
　　「我要上了。」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　迪恩以长啸声回应雷冯的宣言。雷冯快速疾走，钢索也袭向朝迪恩不断迫近的雷冯。
　　然而，钢索却通过了雷冯的身影，虚无的在半空中飞驰着。
　　那是残像。被钢索碰到的瞬间，雷冯再度提升了速度。
　　内力系活刭变化——疾影。
　　这是以速度缓急混乱对手感觉，再让气息飞散四面八方加强混乱效果的招式。
　　就算使用违禁酒增加刭流，也没有办法可以应付这种武技。
　　雷冯穿过在半空中狂乱飞舞的钢索，然后站到迪恩的面前，而且还故意来到他的正面。
　　（被敌人从背后偷偷接近解决掉的下场实在太惨了。）
　　这是外力系冲刭变化——封心突。
　　雷冯在迪恩面前挥下了刀锋。覆盖在刀身上面的刭流，有如要斩断流水似地射出来，并且洒落在迪恩身上。冲刭化成的细针描绘出与刀锋斩线不同的轨道，接着刺入了迪恩的身体各处。
　　「咕啊……啊……」
　　迪恩一边呻吟，一边在原地跪了下来。那些钢索也随后掉到地面上。
　　雷冯在学习此招时，曾经承受过一次这个技巧，所以他知道迪恩现在的感觉。承受此招的人不会感受到强烈痛楚，却会产生全身力量被抽走的讨厌虚脱感。
　　雷冯让迪恩身上的刭流无法流向四肢。只要雷冯在数分钟内不解开刭流束缚，就可以造成刭流在半年内无法顺利流动的伤害。
　　接下来只要等到那一刻就行了。
　　雷冯环视周围，沙尘至今仍掩盖了半座野战场，激烈狂乱的刭流还在扰乱着空气的流动。娜尔姬跟夏尼德的战斗似乎都告一段落了，照这种情况来看，当雷冯解开刭流束缚后，这片沙尘也会跟着消失吧。
　　「呜……呜呜呜……」
　　「最好不要太勉强自己。」
　　雷冯对着试图站起来的迪恩说道：
　　「再勉强下去，你的刭脉会坏死的。」
　　现在的刭脉，已经因为违禁酒而产生了异常脉动。在这种状态下，迪恩却还想让刭脉继续活动。如果硬是要把水流灌入被水霸堵住的水道，不但两旁的提防会因此崩坏，连水道本身都会受到摧毁。
　　「你不懂吧。」
　　迪恩试着驱使无法动弹的身体，满脸通红的说着话：
　　「明知自己实力不足，却被非完成不可的使命不断刺激的心情，你是不会了解的。」
　　毫不掩饰的话语让雷冯皱起了脸庞：
　　「……我的人生也不是一帆风顺啊，倒不如说，我就是因为犯下错误才会来到了这里。」
　　「…………」
　　「拥有力量，不代表就能让一切顺利进行。就是因为进展的不顺利，事情才会失败。你没把事情做好，也做下了最坏的决定。既然如此，这种下场对你来说算是好的了。」
　　「……这种事是谁决定的？」
　　「咦？」
　　「我的下场是谁决定的？夏尼德吗？妮娜·安多克吗？学生会长吗？我不会让别人决定自己的命运，我的意志没有软弱到这种地步……」
　　感受到空气的异常流动，雷冯举起了垂下的刀锋。
　　气流再次激烈的动了起来。迪恩将力量注入了刭脉吗？不……迪恩的刭脉确实流出了大量刭流，不过只是这样的话，空气不会流动的这么快速。
　　简直像是旋涡从天而降一样……
　　而且，雷冯认识这股令人不快的压迫感。
　　「我这么做都是为了守护都市，无法理解身为武艺家天生使命感的你们……」
　　企图让刭流灌入四肢的迪恩一边挣扎，一边喃喃低语。
　　「怎么可能阻止我！」
　　迪恩发出了吼叫声。
　　在这个瞬间，雷冯感到自己刺入迪恩体内的刭流细针被震碎了。
　　「怎么可能！」
　　他看到了站立在迪恩背后的黄金色雄山羊。


　　06　发狂的守护者


　　明明想要拒绝的。
　　然而，自己为什么正做着这种事呢？
　　菲丽不禁扪心自问。
　　当时菲丽才刚走出练武馆，就被等在外头的海亚堵到，卡利安也随后来到了现场。所以菲丽心想，自己一定要拒绝接下来会以帮忙为名义提出来的命令。
　　话虽如此，她却照着卡利安的吩咐帮了海亚。
　　为什么？如果有人提出这个问题，菲丽无疑会露出非常苦涩的表情。如果提问之人是雷冯的话，她一定会做出这种表情。不过她的脸能不能按照主人的心意做出表情变化，那又是另一回事了。
　　然而雷冯并没有对自己提出这个问题。雷冯跟海亚见面时的气氛异常险恶，而且也流露出有事烦心的表情，所以他才没有考虑到菲丽的心情吧。
　　或许，这也是无可奈何的事情。
　　心里虽然这样想，菲丽还是觉得很生气。
　　雷冯的心中有某些问题存在。只要看他抗拒握刀的模样，就能明显看出这件事。让雷冯感到困扰不是跟夏尼德有关的第十小队，而是为了解决这个问题而必须握刀的事实。
　　他对刀有某种感情存在吧。
　　雷冯这个人很复杂。他的人格虽然单纯，背负的过去却很复杂。身为天剑继承者的过去中，充斥着形形色色的问题。
　　希望这样的雷冯多看自己几眼，是一个奢侈的心愿吗？
　　然而，她还是希望他能看着自己。
　　只有雷冯一人想去了解身为念威操作者以外的自己，而他也是唯一可能了解自己的人。
　　连卡利安哥哥，都对身为念威操作者以外的菲丽不感兴趣。
　　（没错，因为要帮的人是雷冯……）
　　所以她才答应了海亚的要求。
　　并不是因为海亚也是出身古连丹之故。
　　「那东西会让强者带来不幸喔～」
　　海亚是这么解释菲丽在废都中发现，雷冯遭遇到的谜样存在。除了说那东西叫做废贵族之外，其他事他一句话也没讲。虽然确定海亚隐瞒了某些事实，但他没进一步说明，菲丽也没有了解内情的想法。
　　所谓的强者，对菲丽来说只有雷冯一人而已。不，只要认识雷冯的人，都会有一样的想法吧。
　　所以菲丽才想把废贵族这个麻烦推给海亚处理。如果他想把废贵族带去古连丹的话，就把它带走吧。菲丽不晓得这个结果对洁尔妮是好是坏，也不在乎卡利安的算计。
　　感应到那个存在的话，立刻通知海亚。
　　菲丽该做的事情仅此而已。何时才要做这件事，连菲丽自己也不晓得。不过根据海亚所言，废贵族对于战斗时的气息相当敏感，所以他说对抗赛中或许会出现某些变化。
　　可是，想不到事情居然会发生在这个节骨眼上……
　　比赛已经结束了，妮娜连一步也没移动。娜尔姬剥夺了念威操作者的行动能力，雷冯也打倒了第十小队的队长迪恩。夏尼德与妲尔洁娜之间的战斗虽然陷入胶着，但在迪恩已经被打倒的状况下，这场战斗已经失去意义了。
　　如果这是普通的战斗，这样就结束了。
　　第十小队涉入的违禁酒丑闻，也会因为迪恩无法继续参加武艺大会，以及第十小队解散的事实而闭幕。
　　应该是这样才对……
　　「不会吧……」
　　感测到迪恩周围的谜样反应后，菲丽十分困惑。虽然感到迷惑，菲丽还是反射性的将消息发送给放在海亚身边的念威端子。她并不是刻意这么做的，念威操作者必须同时处理无数情报，所以当他们在使用念威能力时，会反射性的做出这类决定而不会透过自己的意志。
　　就在菲丽一边这么做，一边想雷冯会发生什么事时……谜样反应却跟雷冯拉开了距离。
　　反应的位置几乎跟迪恩重迭了。
　　在这个瞬间，菲丽有一种脑中爆出火花的感觉。可以同时处理各种情报的高速思考力，让菲丽推导出了一个结论。
　　海亚并没有说出一切。既然如此，「会对强者带来不幸」的那句话也有所隐瞒啰？如果所谓的强悍，不只是指力量的话……
　　是精神力吧。不，是意志力或是思想之类的强大力量？
　　既然如此，那就是雷冯身上所缺乏的东西了。就算他拥有在污染兽面前也能面不改色的强大精神力，但此时此刻的雷冯其意志没有明确的方向性，也没有使用自身力量的确实目的与方式。
　　海亚晓得废贵族不会替雷冯——虽然菲丽不晓得是何种形式带来不幸吧？
　　说不定……连这场比赛都被海亚利用了？
　　海亚利用违禁酒走私组织潜入了洁尔妮。他知道这里有武艺家在使用违禁酒的事实，或许也晓得这个人就是迪恩。学园都市既然隶属于学园都市联盟这个大型互助组织，就得尽可能的避免这种丑闻发生。当掌权者下达抹消一切的判断时，这里有高手能与饮用违禁酒强化实力的武艺家对战。海亚知道雷冯在洁尔妮这边，那么，就算他猜到雷冯会出马解决这个事件也不足为奇。
　　最重要的是当雷冯不回应卡利安的要求时，海亚为了逼迫他甚至公开了赛哈丁的武技。
　　「他欺骗了我们。」
　　菲丽下意识的说道，这句话也透过念威端子传到了海亚那边。
　　海亚发出笑声：
　　「我没有这个想法啦～我只是让事情演变成废贵族容易出现的状况罢了。」
　　故意拉长尾音的腔调令人心生不悦。
　　「那么，我会照约定行事的。」
　　这个瞬间，菲丽感测到野战场上出现了无数个反应。

　　　＊

　　想不到它会挑在这个时候出现。
　　总有一天，自己会再度对上这个谜样存在吧。当海亚说出自己的目的时，雷冯就有这种感觉了，只是他却没想到这一刻会这么快来临。
　　而且，迪恩身上发生了某种变化。
　　「……你想做什么？」
　　封心突被破解的瞬间，雷冯立刻拉开跟迪恩之间的距离。从迪恩周围溢出刭流多的惊人，这已经不是违禁酒……也就是刭脉加速药所能达到的效果了。事实很明显地迪恩的能力大幅提升了。一般而言，如果做出这种举动转眼间就会成为废人，但迪恩的表情反倒充满了活力。
　　雷冯对雄山羊提出问题，却没有得到回应。明明就在眼前，却又捉摸不定的茫然感觉虽与当时相同，但这回的暧昧感比起上次又更强烈了。
　　（它叫做……废贵族吧。）
　　雷冯想起海亚说过的话，不过雷冯却对这个称呼一点印象也没有。海亚表示要把废贵族带回古连丹，但雷冯却不知道让萨林邦教导佣兵团订下守护洁尔妮的约定，是否值得让他们将眼前存在带回古连丹。
　　「你到底想干嘛？」
　　雷冯再次提问。
　　「…………」
　　「！」
　　黄金色的雄山羊仍旧保持静默。
　　采取行动的是——迪恩。
　　掉落在地面上的钢索同时摆动起来，并且袭向了雷冯。这个举动虽然出乎意料，雷冯还是即时做出了反应。不，如果这招是凭借手指手腕就能操作的攻击，那情况或许就很危险了。事实上，迪恩到目前为止，就是使用这种方式进行攻击。
　　但这回不同。钢索上注满了刭，迪恩就像驱使肌肉似地以复杂技巧操控着刭流。现在的钢索，已经进化成跟雷冯的钢丝同性质的武技了。
　　就是因为这样，雷冯才能早一步预测出它的攻击路径并且加以闪避，不过他还是无法抑制背脊发凉的感觉。
　　雷冯见识到了明显超乎迪恩等级的招式。
　　至于原因为何这已经不重要了。迪恩没有隐藏实力的可能性吧，如果有的话，他就不会使用违禁酒了。
　　「雷顿……这是怎么一回事？」
　　是娜尔姬。
　　茫然声调让雷冯在第一时间改变回避动作，并且朝娜尔姬的方向直冲而去。
　　「呜！」
　　钢索擦过了脸颊。虽然皮肤被划破，肉也被挖掉一点点，雷冯仍是毫不在乎的奔驰着。他抵达娜尔姬前方后用刀挥开逼近的钢索，然后抱着娜尔姬向后退拉开了距离。
　　「这……这是怎么回事啊……」
　　突如其来的变故虽让娜尔姬感到狼狈，但看到顺着雷冯脸颊滑落的血液时，她又倒抽了一口凉气。
　　「我也不太清楚……」
　　「……那是什么东西？」
　　娜尔姬似乎也能看见那头雄山羊。
　　由此可见，雄山羊与菲丽当时的担心不同，并不是幻觉之类的东西。
　　（它果然是废贵族。）
　　海亚说得没错，它是发狂的都市精灵。
　　（那么，让迪恩变成这副模样的是……）
　　无疑是那匹黄金色的雄山羊。
　　雄山羊顶着又粗又弯的巨型角冠站在迪恩后方，没有映照出任何物体的眼睛中带着人性神采。
　　（它在控制迪恩？）
　　将娜尔姬放在自己背后的雷冯，一边防御从四面八方袭来的钢索攻击，一边观察迪恩跟雄山羊。大量刭流从迪恩身上喷出，然后流至地面。他的脸庞虽然充满精气，双目却空洞无神。迪恩现在的眼神，看起来简直就像被雄山羊附身一样。
　　迪恩被控制的判断无误。
　　（插图119）
　　（既然如此……）
　　雷冯下定决心要斩杀雄山羊。上回感受到的压迫感虽然让自己几乎动弹不得，但今天就不一样了。现在的雷冯，有能力可以斩杀面前的存在。这是为什么呢？是因为把武器从剑换成了刀的关系吗？雷冯虽没有高估自己实力的念头，却有一种只要如此深信，事情就能顺利解决的直觉。
　　雷冯没有拯救迪恩的意思，却也不打算杀掉迪恩。
　　（我要出招了！）
　　就在他要采取行动的同时——
　　「它是我们的猎物喔～」
　　故意拉长音调的声音制止了雷冯。
　　声音传出的同时，雷冯周围涌出了许多气息。对方一定是以杀刭掩去气息，然后利用这片沙尘移动到这边来的。
　　「海亚！」
　　「按照约定，废贵族是我们的东西喔～」
　　声音发出的同时，周围也射出了无数条锁炼。迪恩逃向空中，但海亚立刻从沙尘中纵身飞出追了上去，并且将他踢落地面。以刭流操控的锁炼，在第一时间紧紧缚住了掉到地面上的迪恩。
　　迪恩背后的雄山羊，海亚连看也不看一眼。
　　「这是什么意思？」
　　雷冯没有放松戒心的看着海亚一行人。数名陌生男子包围了被锁炼五花大绑的迪恩，他们是海亚的部下，也就是萨林邦教导佣兵团的人吧。这些人是何时潜入洁尔妮的呢……
　　不，他们已经没有潜入的必要了。卡利安一定发出许可，让他们进入住宿区了吧。对于累积了许多实战经验的武艺家而言，从住宿区那边赶到这里并不是什么辛苦的差事。
　　「没有啊，只是要捕捉废贵族而已～」
　　「那是站在后面的家伙吧？」
　　雷冯望向黄金色的雄山羊。迪恩等人虽然现身，雄山羊还是一动也不动的站在原地。
　　「不管我有多强，都抓不住那个东西喔～不，即使是前任天剑继承者的你，也拿它没辙。连我们的陛下也没办法对付～」
　　「你说什么？」
　　「不过啊，如果它找到宿主的话，那又另当别论了～只要抓住宿主，那废贵族就无计可施了。就跟电子精灵只能眼睁睁看着污染兽在都市尽情肆虐一样。」
　　「……这家伙到底在说什么？」
　　娜尔姬虽然低声发问，雷冯却不晓得该怎么回答才好。海亚也没有把娜尔姬放在眼中。
　　话题接着说了下去：
　　「能来到学园都市，实在是太幸运了。这里全是志气高昂，却没有一点实力的半吊子武艺家。对废贵族来说，洁尔妮拥有的顶级宿主实在是多到用不完啊。说真的，都是因为它不肯接近我们，情况才会变成这样～」
　　「你把迪恩带到古连丹后要怎么做？」
　　「这种事啊，跟回不去古连丹的你无关啰～」
　　看着发出得意笑声的海亚，雷冯完全没有与他初遇时那种血气上涌的感觉，所以雷冯能够冷静的听下去。
　　这也是自己再次握刀的关系吧。
　　不过雷冯还是无法判断，这种状况应该怎么办才好。
　　「嗯，我可以给你一点提示啦～古连丹为什么要一直待在那么危险的区域呢？答案就跟这件事一样啰～」
　　「为什么……？」
　　古连丹存在的场所很危险，雷冯早就发现这种事了。但对生长在古连丹的雷冯来说，这同时也是想当然耳的事实。就是因为古连丹一直待在这种异常区域，才会有天剑继承者的存在，这也是理所当然的事实。
　　来到洁尔妮前，雷冯从未想过这种情况很怪异。
　　（古连丹待在那里的理由？）
　　他从来没思考过这件事。
　　「那么，我要收下废贵族啰。」
　　海亚单方面中止了会话。
　　雷冯无法动作。
　　海亚最初就对卡利安说过，自己要抓住废贵族并且将它送到古连丹。雷冯不知道海亚要以何种方式捕捉废贵族，也不晓得卡利安知不知情。
　　海亚打算把废贵族连同迪恩一起运走。卡利安容许这种方式吗……这就是雷冯不明白的部分，也是对海亚的行动感到反感的部分。
　　一道气息从无法动弹的雷冯背后逼近。
　　「等等！」
　　来到现场的妮娜大声叫道：
　　「我不会让你带走迪恩·丁的。」
　　「哈，只不过是一个学生的话，我才不听呢～」
　　「你们这些家伙……把迪恩带去古连丹有何打算？」
　　「你说呢。」
　　与雷冯相同的问题，让海亚脸上浮现了轻蔑笑意。
　　「迪恩的确做了错事。即使如此，他还是同校的伙伴，我绝不允许把他的命运交到你们这些人手上！」
　　在这边就被锁炼五花大绑的迪恩，到了古连丹也不可能得到多好的待遇。妮娜举起铁鞭摆出架势，然后大声呼喝：
　　「放开迪恩·丁！」
　　「……不成熟的人只会耍嘴皮，所以才会让人觉得困扰呢～」
　　年纪明明没有跟雷冯他们差多少，海亚却说出了这种话。
　　「如果我不放开他的话，你打算怎么做？想战斗吗？要跟我们这些真正的武艺家打斗吗？加上在住宿区待命的人手，我们这里总共有四十二名武艺家。你想跟萨林邦教导佣兵团为敌吗？」
　　那是一个跟无数污染兽以及人类战斗过的佣兵团。他们的人数虽然远远低于洁尔妮这边的武艺家数量，但双方的武艺差距就算用天壤之别来形容也不足为奇。
　　更重要的问题是洁尔妮的武艺家根本没做好心理准备，不管是谁，都不擅长应付突如其来的变故。这一点武艺家也一样，特别是洁尔妮武艺科的学生作战经验值，跟佣兵团相比实在是差太多了。如果被身经百战的武艺家突袭，他们只能引颈就戮吧。
　　海亚等人可以趁乱轻轻松松的离开洁尔妮。他们乘坐的流浪巴士也是自己的，根本没必要担心行动受到阻止。
　　海亚脸上充满了不会输的自信。
　　「你也不要太得意忘形了。」
　　雷冯将回复成基础状态的简易型复合炼金钢插入剑带，一边喃喃低语。
　　「你在说什么啊，前任天剑继承者？」
　　含带揶揄意味的称呼没有激怒雷冯。妮娜就站在旁边，既然妮娜下定决心对海亚宣战，雷冯的心情就不会动摇。
　　「我来当你们的对手。萨林邦教导佣兵团四十三名成员，这种数量与程度的对手，用来练习生疏的武技刚刚好。」
　　雷冯说出了最符合天剑继承者风范的台词。
　　事实上，对方不可能那么天真吧。四十二名成员不可能集中对付雷冯一人，就算真的变成这种状况，强悍如雷冯也会陷入苦战。
　　「让我见识一下，你们在古连丹外面培育的半吊子战斗方式吧。」
　　即使如此，雷冯还是继续说了下去。
　　海亚脸上的从容表情仍然没有消失，可是其他人就不是这样了。虽然没人发出声音，但些微的骚动氛围还是让空气产生了阵阵波动。
　　「雷顿……」
　　在旁边的娜尔姬屏住呼吸，妮娜的身体也僵住了。无声的敌意浓密地缠绕在雷冯身上。
　　（成功激怒对方了。）
　　这样至少可以减少旁边的妮娜与娜尔姬遭到危险的可能。
　　（必须再提高她们安全的机率……）
　　雷冯从剑带上抽出了炼金钢。
　　那不是简易型复合炼金钢。
　　是青石炼金钢。
　　这是先前武器被海亚击碎后，重新制造出来的青石炼金钢。它的长短尺寸与之前一模一样，握在掌中的手感也没有改变。可是在握过刀后，这种熟悉感觉还是不太自然，雷冯自己也觉得手感不太一样。
　　不过，现在就是需要这种不自然感。
　　除了要恢复自己还是天剑继承者时的心态，雷冯这么做还有另一个理由存在。
　　正如他预料的一样，笑意从海亚的表情上消失了。
　　「你很擅长把别人当傻瓜嘛～」
　　雷冯有一种感觉，海亚对不握刀的自己产生了某种近似愤怒的情绪。如果海亚不会这样的话，雷冯就不会用这种方式挑衅了。
　　雷冯在海亚面前将武器从刀换成了剑。这种行为等于明白宣示，他不值得跟握刀的自己对战。
　　海亚年纪轻轻就当上了萨林邦教导佣兵团的团长，他的际遇跟十岁左右就成为天剑继承者的雷冯类似。为了对抗少年得志自然而然引来的欺侮与嫉妒，人会变得非常渴望展现自身实力，自尊心也会变强。
　　因为，这种人无法忍受旁人的轻侮。
　　雷冯也懂这种心情。以前在武艺科的课程中跟三名学长对打时，雷冯还是留着在古连丹时的习惯。他不觉得这种习惯已经消失了。
　　雷冯认为海亚也是这种人，结果情况果然跟他预料的一样。
　　「好吧，把你修理的一蹋糊涂再回古连丹的话，或许可以拿到多出来的天剑呢～」
　　海亚从剑带中拔出炼金钢。
　　钢铁炼金钢立刻复原成刀的形状。
　　垂着长剑的雷冯向前踏出一步。
　　「雷顿，住手！」
　　背后传来娜尔姬悲鸣似的叫声：
　　「萨林邦教导佣兵团这个高手云集的集团，连我也听过他们的大名。跟他们为敌太乱来了，快住手！」
　　娜尔姬拼命的叫着，她一定以为雷冯会战死吧。
　　雷冯故意装做没听见的样子，跟她拉开距离站到了海亚面前。他仿佛要用剑尖在地面写字似地，将青石炼金钢长剑垂向了地面。
　　「来吧。」
　　雷冯的话语让海亚静静的斜举刀锋，摆出了八相（注：「八相」左脚在前，双拳将刀柄握在头部旁边的姿势）的架势。

　　「雷顿……」
　　事已至此，娜尔姬还是想阻止战斗，却被妮娜抓住手腕挡了下来。
　　（插图124）
　　「住手，把一切交给雷冯吧。」
　　「你在说什么啊！」
　　「雷冯不会输的。」
　　妮娜对着面红耳赤大声怒喝的娜尔姬重复说道。
　　「雷顿或许强悍，不过对方可是萨林邦教导佣兵团耶！他不可能获胜的。」
　　娜尔姬当然没亲眼见识过萨林邦教导佣兵团的实力。不过这群人去过许多都市，又是身经百战的高手集团，所以娜尔姬至少晓得他们不是学生武艺家可以应付的对手。
　　「不要紧，相信雷冯。」
　　雷冯曾经是古连丹的天剑继承者……就算如此说明，娜尔姬也没办法理解吧。天剑继承者的名号，在其他都市之间并不响亮。每座都市都有赐与强悍武艺家的名誉职位或称号，就种类而言，天剑继承者只不过是其中之一罢了。
　　相较之下，声名远播的萨林邦教导佣兵团，光是抬出名号就能吓倒娜尔姬了。
　　阻止娜尔姬，并且让她看到结果，是妮娜唯一能做到的事。
　　（不过……）
　　妮娜不打算就这样旁观。
　　雷冯现在的举动就是在争取时间。他巧妙地挑衅海亚，并且阻止了佣兵团在现场的行动。
　　妮娜的工作，就是在这段时间内想出拯救迪恩的方法。
　　（要怎么做？）
　　虽然佣兵团将注意力集中在雷冯与海亚的对决上，却不表示制服迪恩的他们会因此放松对囚犯的警戒。迪恩被锁炼五花大绑动弹不得，而且身上的锁炼紧紧绷住，看起来没有半点松弛的样子。
　　迪恩背后站在一头雄纠纠的黄金色野兽。
　　（那就是废贵族吗？）
　　它是雷冯在废都目击的谜样生物，以它为目标的海亚等人来到了这里。妮娜不晓得捕捉废贵族，并且将它带回古连丹的行动有何意义……不过如果这伙人想要废贵族的话，要带走它也无所谓。
　　不过，这是建立在迪恩不被利用的前提下。
　　「菲丽。」
　　「什么事？」
　　菲丽透过念威端子，在第一时间回应了妮娜的小声呼唤。
　　「你能联络到学生会长吗？」
　　「可以吧。」
　　跟海亚他们交易的人是卡利安。
　　「帮我接过去。」
　　妮娜做出要求后，念威端子立刻传来了卡利安的声音：
　　「我知道状况了。」
　　「会长早就预料到会变成这样吗？」
　　「因为他们非常抗拒提供废贵族的资料，而且连要怎么捕捉都不肯说。」
　　（太随便了！）
　　听到卡利安这番话的妮娜相当生气，不过她并没有发出声音。佣兵们的注意力都被雷冯吸引过去了，所以绝不能在这个时候引起他们的注意。
　　「不过，对方总算现出底牌了。」
　　卡利安用开朗口气接着说道：
　　「废贵族拥有在学园都市引起骚动，甚至不惜与学园联盟为敌也要弄到手的价值。我已经明白这件事了，而且我们也没办法处理它。如果他们想要废贵族的话，要把它带走也无所谓。我是这么想的，不过那可不表示我同意他们把迪恩一起带走喔。」
　　卡利安认同妮娜刚才的行动。
　　「那么，会长要怎么做？」
　　这正是该解决的问题。
　　「问题出在迪恩身上。虽然将废贵族从他的身体中抽离是最好的解决方式，不过这种事到底办不办得到呢。」
　　「但是要这么做的话，我们必须先了解废贵族挑上迪恩的原因……」
　　「我知道是为什么。」
　　菲丽以淡泊语气插入了会话。
　　「你这话是什么意思？」
　　「海亚自己说过这件事。」
　　『这里全是志气高昂，却没有一点实力的半吊子武艺家。』
　　抓住迪恩时，海亚说过这样的话。
　　「也许废贵族是以思想作为寻找寄主的依据？既然它是暴走的都市精灵，中心思想一定跟守护都市之类的意志有关吧。」
　　「之所以附身在迪恩身上，是因为他想守护这座都市的关系吗……？」
　　既然如此，为何会在这种局面下选择迪恩呢？
　　妮娜也有这种想法，卡利安也一样。
　　然而，它却选择了迪恩。
　　「因为他处于极限状态吧？被雷冯击败的那一刻起，迪恩心中那股自己非守护都市不可的使命感就全部跑出来了。虽然他以前就有这种使命感，但这种心态却在那个瞬间变得最为强烈……」
　　「唔……」
　　有如反刍菲丽的想法般，卡利安发出了沉吟声。
　　「所属都市遭到污染兽破坏的精灵吗……它也有可能跟使命感受到挫折的迪恩产生了共鸣。」
　　「可是这么一来，就现状而言，就不可能从迪恩身上抽离废贵族了吧？」
　　光就意志强度而言，妮娜不认为自己会输。不过如果迪恩与废贵族是借由败北者的共同感联系在一起的话，妮娜就没有趁虚而入的空间了。
　　「既然如此，就只能让他的心灵再次受到挫折了。」
　　卡利安的话语冷酷的回响着。
　　「因为有一颗执著于守护都市的心，废贵族才有办法寄宿在他的身上。既然如此，就让他的这种使命感再次受到打击吧。换句话说，就是让他放弃自己认定的使命。」
　　「可是要怎么做……」
　　「方法交给我负责，行吧？」
　　新的声音插入了会话。
　　「夏尼德？」
　　夏尼德与妲尔洁娜虽然已经来到旁边，声音却是透过念威端子传出。为了不刺激到佣兵团，他们小心翼翼的朝这边接近。
　　「你有办法吗？」
　　「要试试看才知道。」
　　面对妮娜的问句，夏尼德只耸了耸肩。夏尼德全身都布满了伤痕，另一方面，妲尔洁娜的战斗服虽然被沙尘弄脏，身上却看不到任何伤势。就这种情况来判断，两人之间的战斗，应该是以妲尔洁娜的胜利作收吧。
　　妲尔洁娜凝视着迪恩。
　　被锁炼紧缚的迪恩没有晕死过去，却也没有做出任何抵抗。妲尔洁娜看着迪恩的侧脸，让妮娜感到相当忧心。
　　迪恩有如镜子般散发出不可思议光芒的双瞳，凝视着地面。
　　妲尔洁娜凝望迪恩的侧脸令她心痛。
　　「你们办得到吗？」
　　夏尼德要做的事是连根拔除迪恩的执著心。对一个为了使命而活的人而言，这种情况跟死没什么两样。
　　对迪恩极为了解的两人，办得到这种事吗？
　　「只能硬着头皮做吧。」
　　夏尼德如此答道，他以苦笑掩饰的表情深处有着无底深渊般的氛围。
　　妮娜也望向妲尔洁娜。
　　「我做得到。」
　　妲尔洁娜简短说完后，就没再开过口了。

　　＊

　　自从开始互相瞪视，雷冯与海亚就没移动过了。
　　两人之间拉开了约十步左右的距离。对于借由活刭提升的运动能力而言，这种距离虽然可以瞬间缩短，但两者都无法轻举妄动。
　　两人都想一招决胜负。雷冯一开始就有这个想法，海亚也是一副准备反抗的模样。
　　实际上，面对想将一切赌注在最初一击的对手时，随便冲过去试图缠斗的举动相当危险，就算对手的武艺不如自己也一样。对海亚来说，这也是他非正面接受不可的挑战。
　　两人之间的空气，有如凝结成固体般充满了压迫感。
　　就拖延时间或是威压背后佣兵团成员的意义来说，这种紧迫感对雷冯而言都很重要。武艺家之间常出现的高速混战看起来虽然激烈，却也带会给旁人可趁之机。
　　雷冯必须拖延时间让妮娜等人打开拯救迪恩的活路。
　　将现场情势引导至此，雷冯的计划成功了。
　　（接下来……）
　　就是要击败海亚。
　　如果无法取胜的话，就会助长佣兵团的气焰，迪恩也会被他们带走。
　　更重要的是雷冯心中有一个无论如何都想获胜的自己。
　　想打败某人。
　　为了成为天剑继承者，雷冯比过无数次比赛，却从来没有这样想过。他想赢的不是比赛，而是自己的对手。
　　（我恨他吗？）
　　雷冯冷静的凝视着心中情绪。就算用再好听的话来形容，海亚的性格也称不上善良。他的挑衅言语中，总是明显夹带着恶意。
　　「……为什么要把刀收起来？」
　　海亚突然开了口。
　　即使四周寂静无声，战斗仍然在进行着。海亚摆出了八相的架势，雷冯则是剑尖下垂，并且借由细微的肌肉变化与刭流动向预测对手的攻击，同时将身体调整至可以迎击的姿势。一旦雷冯摆出迎击架势，海亚又会采取其他的攻击方式。两人就这样不断重复着这些动作。
　　在这种状况下，海亚开口向自己提出了问题。
　　可以灵活运用赛哈丁刀技的事实，也是雷冯看海亚不顺眼的理由之一。
　　自己好不容易下定决心舍弃的招式，却有人在一旁使用，这实在是太痛苦了。
　　海亚也知道这种心态，所以才故意提起赛哈丁的名号挑衅雷冯。
　　「刀技才是你的拿手本领，为什么要舍弃它呢～？」
　　「这是代价。」
　　如此低语的雷冯想起当初得到天剑时，技术人员问自己要把它设定成什么武器的回忆。那个时候，对方也对自己提出了「为什么？」的疑问。比现在心智远为幼稚的雷冯，只是沉默不语坚持自己的想法，但这一回他开口了：
　　「做出背叛行为却没失去任何事物，这不是很奇怪吗？」
　　那时的雷冯有一种感觉，自己接下来要做的勾当，对贯彻武艺家高洁心志的养父而言是一种背叛。而且被人格高尚的养父扶养长大的雷冯，也认为自己接下来要做的行为相当肮脏。可是认为不想弄脏手的想法无济于事的雷冯，还是决定涉入地下比赛。他到现在还是认为，肮不肮脏与正不正确的想法虽然类似，却又完全不同。
　　这就是雷冯与养父不同的地方。正因如此，雷冯才会觉得自己背叛了养父。
　　「没有这么好的事吧。」
　　「你是一个笨蛋！」
　　海亚毫不留情地否决了雷冯的想法：
　　「明明是靠战斗生存下去的人，却不使用自己最擅长的武技，你到底想怎样啊？瞧不起战场的蠢蛋才会说出这种理论。」
　　雷冯也能理解海亚的话。
　　即使如此，他还是摇了头：
　　「我下定了决心，所以我要这么做，这应该就是所谓的信念吧。」
　　站在自己背后的迪恩，忽然浮现在雷冯的脑海中。迪恩虽然决心要守护都市，但力量不足的悔恨感却让他染指了违禁酒。
　　这种行为符合海亚的理论。
　　然而迪恩却不让妲尔洁娜使用违禁酒，如果让她饮用违禁酒的话，第十小队应该会变得更强才对。
　　迪恩的做法相互矛盾。
　　虽然矛盾，但迪恩还是这么做了。这种做法应该自然融入了迪恩的信念之中。
　　「这种想法，不曾为了他人战斗过的家伙是无法体会的。」
　　「……我常被这样讲呢。」
　　海亚不再说话。
　　雷冯也舍去杂念，将精神集中在长剑上。
　　两人在彼此之间的固状空气中，以想象中的剑招刀技互击着。
　　实际采取动作的那一瞬，就会决定胜负。
　　情势依然对雷冯略为不利。
　　雷冯必须展现出自己只要想打败海亚，随时都能取胜的气势。如果不这样的话，别说不能压低佣兵团的气焰，甚至会让他们产生团长居然能跟天剑继承者缠斗至此的想法。
　　虽然出了都市之外，但佣兵们几乎全是古连丹出身的武艺家。所以他们当然晓得天剑继承者是何种存在。
　　雷冯获胜是天经地义的结果。在这种氛围下的苦胜，会营造出对海亚有利的局面。
　　但实际上海亚并没那么好应付。
　　根据雷冯先前用剑跟海亚交手的感觉，他是一个有可能成为天剑继承者的强者。
　　就算用刀跟他对打，在这种情况也是胜负难料。
　　雷冯慎重的在脑袋里设想各种攻势，海亚也会在第一时间感受到自己的刭流变化。
　　（不是很好出招呢。）
　　就在雷冯这么想的瞬间，机会来临了。
　　背后有人采取了大动作。移动的气息有两道，而且穿过雷冯身后朝迪恩的方向前进。
　　虽然只有一瞬，海亚的眼睛还是望向那边。
　　有如要撕裂佣兵团察觉变故的骚动声似般，雷冯冲向了前方。
　　海亚几乎也同时冲了出来。
　　这一点时间差，还是能靠速度挽回。
　　然而……
　　彼此距离已缩短至可以感受到对方鼻息的两人，各自挥出了剑与刀。
　　海亚从上段将刀挥落。
　　雷冯则是把长剑向上斜挥。
　　以高速突进的两人爆开点点火花后继续前进，然后对调了原先的位置。
　　雷冯慢慢放下了长剑，他的右半脸有着无数割伤，而且从那里喷出了大量血花。
　　满脸鲜血的雷冯以骇人气势威压着佣兵团让他们不敢轻举妄动，在背后的海亚也发出了呻吟声。
　　「可恶呜……」
　　雷冯的剑比海亚更快。为了闪避瞬间发出的斩闪，海亚改变刀路挥开了长剑。
　　不过刀剑互触的瞬间，刀身就立刻崩碎了。
　　外力系冲刭变化——蚀坏。
　　这是海亚初次与雷冯交手时使用的武器破坏技。雷冯脸上的伤是炼金钢碎片所造成的。
　　雷冯的长剑破坏了封锁剑招的刀，接着击中了海亚的身体。
　　海亚倒地的声音传出。
　　「呜……」
　　（插图131）
　　他还在呼吸。雷冯的长剑因为锁上了安全装置，所以呈现没有剑刃的状态，这把武器无法斩杀敌人。
　　话虽如此，这一击还是令他肋骨骨折，并且损伤了内脏。
　　背对着口吐鲜血昏倒在地的海亚，雷冯依然以气势镇压着佣兵团。

　　　＊

　　一边凝视着妲尔洁娜跑在前方的背影，夏尼德一边奔驰着。
　　只有一句话能够传至迪恩的心里，现在的行动只是为了向他说出这句话。
　　那家伙的心志不够坚定，夏尼德是这样认为的。他之所以跟夏尼德他们加入第十小队，都是为了要继承她的志向。不能为了最喜欢的都市尽一份心力的她，流下了悔恨泪珠。为了继承她的心意，迪恩加入了第十小队。
　　守护都市，并不是那家伙自己的心愿。他只是想实现心仪女孩的愿望罢了。
　　迪恩是从何时开始，真心渴望守护洁尔妮的呢？这个答案连夏尼德也不晓得。
　　妲尔洁娜知道答案吗？……不，不去了解迪恩真正心意的妲尔洁娜，不会晓得答案吧。
　　是从什么时候开始的？是夏尼德还待在队里的时候吗？还是离开小队之后？
　　那家伙非常认真又死脑筋。他一定无时无刻都在想着守护都市的事，并且借由这种行为将它变成了自己的愿望。
　　这种思念，甚至强烈的让自己被废贵族这种诡异存在附身。
　　然而，自己还是非阻止那家伙不可。
　　迪恩前进的方向错了，一定要把他拉回正途才行。
　　持续奔驰的夏尼德感到一股寒意从背后袭来，于是他回过了头：
　　「洁娜！」
　　夏尼德立刻大叫示警，然后朝旁边纵身跃开。
　　夏尼德刚才的位置被锐利的块状冲刭刺入，接着炸了开来。
　　那是用刭流化出的疾箭。海亚命令缪珐在这里待命，只要有人接近迪恩她就会射出刭箭攻击，不过夏尼德并不晓得这件事。
　　是敌人的狙击！从哪里射出来的？夏尼德快速环视四周。
　　妲尔洁娜毫不在乎背后有空隙地奔驰着。夏尼德从剑带抽出炼金钢，并且将它复原，那是轻金炼金钢的狙击枪。
　　跟以前一样，所有阻挠妲尔洁娜突击的敌人，都会被夏尼德与迪恩排除掉。
　　夏尼德被攻击了两次，所以他可以大致判断出对方的位置，菲丽也立刻传来情报。以活刭强化的视力，将缪珐的身影映入了眼帘。
　　缪珐已经准备要射出第三击了。
　　夏尼德与缪珐的视线没有交错。
　　夏尼德的脚步被刚才的攻击阻止了。
　　既然如此，对方下一击的目标将会是……
　　「洁娜！」
　　再次发出叫声后，夏尼德扣下了扳机。
　　缪珐也将手指从弦上移开，把箭射了出去。
　　「呜……」
　　连确定射击成果的时间都没有，夏尼德发出呻吟站了起来。
　　如果是以前的话，妲尔洁娜有迪恩与夏尼德两人守护着。夏尼德不行的话就由迪恩来守护，迪恩不行的话就由夏尼德来守护妲尔洁娜。
　　不过现在妲尔洁娜的背后，只有夏尼德一人而已。
　　「……有了！」
　　时间来不及了！夏尼德一边想，一边跃入敌人与妲尔洁娜的中间试图挡住射击路线。
　　守护那道背影就是夏尼德当时的喜悦。他与迪恩两人，都觉得妲尔洁娜不断奔驰的前方有着某种事物存在。那是某种特别的事物，而不是旗子这种枯躁无聊的东西。夏尼德将恋情重迭在那种存在之上，迪恩则是把达成誓言的心愿迭了上去。
　　正因如此，所以两人都很重视妲尔洁娜。
　　夏尼德无法嘲笑虽然发现迪恩的非法行为，却什么也做不到的妲尔洁娜。
　　如果她找到证据的话，会怎么做呢？……明明早就离开了第十小队，却还是每晚担心这种事，甚至还只做做样子跟踪，假装自己在调查的妲尔洁娜，这样的夏尼德才是可笑至极。
　　不过正因为如此……与染指违禁酒，却不让妲尔洁娜接近罪恶的迪恩一样，夏尼德也认为自己的责任就是避免妲尔洁娜被这事件伤害得太深。
　　「一定要赶上啊！」
　　以要快不快的速度奔跑着的夏尼德大叫道。
　　夏尼德眼前掠过一条黑影。
　　「妮娜！」
　　妮娜抢先夏尼德一步，站在妲尔洁娜背后挡住了箭的轨道。以冲刭凝缩的箭矢被妮娜的胸口吸了进去。
　　爆炸覆盖了妮娜的全身。
　　夏尼德屏住呼吸……不过立刻又吐了出来。
　　这是内力系活刭变化——金刚刭。
　　眼前是妮娜拍去身上爆尘屹立不摇的身影。
　　（说得也对。）
　　听见菲丽传来缪珐被击倒的情报后，夏尼德身子一软，在原地跌坐了下来。
　　他全身软瘫地看着妲尔洁娜的背影。
　　夏尼德的工作已经告终。
　　（我已经有新同伴了。）
　　第十七小队……这就是夏尼德现在栖身的场所。
　　不论要付出多少努力，它都是夏尼德选择的新天地。
　　（绝不能像以前那样。）

　　来到迪恩面前的妲尔洁娜，完全被他身后那头黄金色的雄山羊给震摄住了。
　　顶着弯曲的巨角，覆盖着长长被毛悠然而立的姿态，散发出一股令全身麻痹的威严感。
　　它身上有种不由他人分说的压迫感。如果是平常的妲尔洁娜，一定会不由自主的跪下来吧。
　　不过，它居然对迪恩做出了这种事。
　　这么一想后，妲尔洁娜回瞪雄山羊一眼，接着在被锁炼紧缚的迪恩面前弯下膝盖。
　　「迪恩。」
　　她发出了呼唤声。迪恩的眼瞳有如毫无意志的镜子般散发着茫然光辉，这种情况让妲尔洁娜倒抽了一口凉气。
　　而且周围还有强烈到令人难以呼吸的刭流，这似乎是迪恩的刭流。感觉虽然熟悉，却也混杂着其他能量，这是违禁酒的效果吗？不，如果是这样的话，妲尔洁娜应该会更早发现这件事才对。
　　「迪恩！」
　　她又叫了一次。迪恩微微动着没受到束缚的脖子，抬头仰望妲尔洁娜，那对眼眸中依然没有任何情感存在。
　　不过，迪恩对声音有了反应。
　　他可以听见别人说的话。
　　「迪恩……」
　　既然如此，这句话一定要传到他的心中。为了拯救迪恩，为了终结一切。
　　「迪恩……我们的时代已经结束了。」
　　迪恩没有对妲尔洁娜的话做出更大的反应，只是用那对单调的双瞳映照着妲尔洁娜的身影而已。
　　「我们没必要继续战斗下去了。这里有比我们更强的家伙存在，也有跟我们思想相同的人存在。即使将一切交到他们手中，我们也不算违背了誓约。」
　　妲尔洁娜突然想起了过往的回忆。三人初次相会时的情形，熬夜进行小组研究的事，加入第十小队的事情，还有在对抗赛中初试啼声就获得胜利的事。
　　那些时光多么美好啊。
　　曾以为这种日子会一直持续下去……
　　「迪恩，辛苦了，你做的够多了。」
　　涌上喉头的热气令朱唇颤抖，泪珠也无法遏止的从眼眶中流出。
　　「迪恩……」
　　她再次呼唤：
　　「我真的很爱你。」
　　三人一起为了这座都市战斗吧。
　　当时的誓言封印了妲尔洁娜的心情。她晓得只要迪恩的心放在已经毕业的学姐身上，三人之间的誓言就会被这份情感破坏。夏尼德的离去令这句誓言开始崩坏，为了守护渐渐崩毁的誓言，妲尔洁娜更强硬的将这份感情压抑在自己的心底。
　　现在，她解放了这份情感。
　　「我爱过你。然后，再见了。」
　　她以发抖的双唇编织着话语。
　　一道泪水从迪恩的眼眶中流出。

　　黄金色的雄山羊无声无息地消失了。


　　终章


　　谒见女王后的隔周假日，莉琳跟着戴尔克来到了墓地。
　　亚尔莫尼斯将戴尔克的师兄的遗物交给了他，供奉遗物的墓地也已经盖好了。
　　留河·凯鸠。莉琳毫无感触的念着刻在墓碑上的名字，她不认识这个人。然而这件事在莉琳心中之所以没激起半点涟漪，并不是因为她不认识对方，而是因为她想起这名人物的一生，以及亚尔莫尼斯女王说过的话，才下定决心不要产生任何动摇。
　　继承赛哈丁刀技的人，似乎都拥有离开都市出外接受历练的命运。
　　亚尔莫尼斯如是说。从戴尔克身上学习到武技的雷冯也是这么说的。
　　她想否定这一句话。
　　可是戴尔克那个在异乡战死的师兄之墓，就在自己的眼前。
　　或许真的跟他们说的一样吧？快要这么想的莉琳，再也无法承受了。
　　莉琳静静在一旁等待戴尔克漫长的默祷结束。默祷完后，莉琳便跟着养父离开了墓地。
　　「莉琳。」
　　莉琳沉默的走在前来墓地的道路上。戴尔克是个寡言的人，因此莉琳还以为两人会像这样静静地走回戴尔克的临时居所。
　　养父开口说话的事让她有点讶异。
　　戴尔克停下脚步，回头望向莉琳。
　　他的手中有一个用布巾里起的木箱，来到墓地之前他就一直拿着那个木箱。莉琳认为里面应该是那个叫做流河的人所留下的物品，但事实并非如此。
　　戴尔克将那东西递给了莉琳：
　　「可以替我把它交给雷冯吗？」
　　「咦？」
　　被交到手中的木箱有着熟悉的重量感。没错，刚好跟炼金钢一样重。莉琳不是武艺家所以她没有自己的炼金钢，不过养父与雷冯都是武艺家，因此有过无数次接触炼金钢的机会。
　　「这是准备好要交给雷冯的东西，它是学习过所有赛哈丁刀技的证明。」
　　凝视远方的戴尔克如此低语：
　　「我一下子就没有东西可以教雷冯了。我当时就应该把这个证明交给他的，可是我想等他长大一点再说，可惜之后就没机会了。」
　　戴尔克自嘲似地笑着。
　　在那瞬间，莉琳以为养父指的是雷冯被女王从古连丹驱逐的事情。
　　但是她立刻就明白自己搞错了。雷冯成为天剑继承者时，戴尔克就应该把这个证明交给雷冯，然而他并没有这样做。
　　（因为雷冯选择了剑。）
　　即使慢了一步，莉琳仍然靠自己发现了这个事实。虽然她没有习武，但毕竟是从小看着大家练武长大的。
　　「那家伙自己拒绝了继承赛哈丁武门，我还以为他当上天剑继承者后变得傲慢了……但我错了。那小子是因为觉得自己背叛我，为了赎罪才不继承的。」
　　地下比赛与之后的结局……前一阵子莉琳才刚遭遇过的事件，就跟雷冯过去认识的人有关，所以当时的心情立刻涌上了她的心头。
　　「那家伙太死脑筋了，他一定到现在还不使用我传授的武技吧。那小子需要原谅，不是来自他人的谅解，而是要自己原谅自己。」
　　「爸爸……」
　　「你有跟雷冯通信吧，那你应该晓得雷冯住在哪里才对。把这东西交给他吧，要用寄的也行，想亲自交给他也没关系喔。」
　　「……咦？」
　　有正大光明的理由跟雷冯见面了。
　　虽然仅有一瞬间，这件事还是让莉琳很高兴。
　　但是她立刻摇了头：
　　「我做不到啦，因为我还要上课啊。」
　　从古连丹去到洁尔妮，再从洁尔妮回到古连丹至少也要半年，在这段期间内自己非向学校请假不可。如果都市位置不配合的话，就算时间延长到一、两年也不足为奇。离开都市去外面的世界，就是这么一回事。
　　学校没办法请假那么久。
　　而且，出外旅行也需要费用。
　　「我不能把雷冯留下来的钱用在这种事情上。」
　　戴尔克把手放在说出这番话的莉琳头上。
　　「……爸爸？」
　　「你跟雷冯的缺点都跟我很像呢，你们两个都太认真了。因为太过认真而扼杀了自己的个性，不是什么好事喔。」
　　「可是……」
　　「其实我也想跟流河一起出外冒险呢。」
　　戴尔克的话让莉琳闭上了口。
　　「不过我过于认真的性格，不允许自己做出这种事。我们的师父当时因为跟污染兽战斗负伤，已经来日不多了。赛哈丁武门需要继承人，有能力继承的人，只有我跟流河两人而已。对成熟的武艺家而言，舍弃故乡出外冒险的心愿非常任性。流河有办法彻底做到这种任性，但我就不行了。」
　　戴尔克认为压抑自己的心情是正确的决定。
　　就这个部分来说，戴尔克跟雷冯还有莉琳都很相像。
　　「我不认为自己当时的选择错误。身为武门之主能培育出雷冯这种人才是无上的光荣，不过即使如此……」
　　戴尔克有如犹豫似地停止说话，然后摸了摸莉琳的头。
　　「不过我还是无法停止设想，假使当初舍弃责任感与认真性格，听从心里那个出外冒险的欲望，现在的自己会变成怎么样呢……我不想让你也留下这种遗憾。」
　　「父亲……」
　　「如果你担心学校的事或是旅费的话，那些都是多余的事。你想去的话，就去找他吧。像这样徒耗心力等待雷冯，我不认为对你来说是一件好事。要舍弃这份感情或是要再次确认心意，你好好决定吧。」
　　戴尔克说完后用手轻抚交给莉琳的木箱表面，然后就这样迈开步伐离开了。他没有叫莉琳跟上来，是因为要给她独处思考的时间吧。
　　「雷冯……」
　　或许能跟他见面也不一定。
　　可是……
　　离开这座城市去找雷冯，真的是现在的莉琳想做的事吗……
　　呆立原地的莉琳找不到任何答案，只能对木箱的重量感到迷惘。

　　　＊

　　沙尘落地之后，佣兵团的身影也从野战场上消失了。
　　黄金色的雄山羊……废贵族消失了，他们也没有继续留下来的理由。背着晕过去的海亚，佣兵团也在第一时间离开了现场。
　　妮娜等人只是静静的看着佣兵团离开。妮娜没有阻止那些人的理由，不过她还是很介意他们接下来的行动。
　　（现在想这种事也没用……）
　　与萨林邦教导佣兵团之间的对立……因为废贵族在偶然情况下迷路闯进了都市，才会造成这种关系的产生。连收拾麻烦的工作都要寄托在偶然之神身上固然不妥，却也不是可以立刻解决的问题。
　　（怎么觉得问题愈积愈多呢。）
　　妮娜无力的想着。
　　即使如此，她还是相信事情会一步一步解决，也只能如此深信。妮娜只能祈祷，自己相信能够拯救洁尔妮的道路，不是像迪恩那样会自我毁灭的道路。
　　她不得不如此祈祷。
　　尘埃落定后，野战场的状况清楚出现在观众的面前。
　　缚束住迪恩的锁炼已经消失，他只是单纯的倒在地面上。这种光景也全部呈现在所有人的眼前。
　　第十七小队赢了比赛，任何人都能清楚明白这个结果。
　　宣告比赛结束的铃声响起，担任播报员的女学生大叫的声音传入耳畔。观众的欢呼声中，似乎寄宿着无法看到比赛过程的不满情绪。
　　「雷冯！」
　　散落着欢呼声的野战场窜过了这道声音。
　　仔细一看，有一个无视欢呼声的娇小身影，跑向正在把炼金钢插回剑带上的雷冯。
　　那是菲丽让银发随风摇曳的身影。
　　菲丽的侧脸让妮娜吃了一惊。菲丽面无表情的脸庞，似乎微微崩碎了。
　　「你不要紧吧？」
　　跑到半张脸被鲜血弄脏的雷冯身边后，菲丽立刻打开拿在手里的急救箱试图替他止血。
　　「我不要紧啦！」
　　雷冯慌张的躲开菲丽的手，但她却强硬的用沾有消毒液的脱脂棉布擦拭他脸上的伤口。
　　只能任凭她摆布的雷冯，与强硬的菲丽构成了一幅图画。
　　（真是的……）
　　被这幅光景吓了一跳的妮娜搔了搔因为夹杂沙粒而变硬的头发，然后仰头望着天空。
　　（问题愈积愈多了呢。）
　　内外都一样。
　　还有妮娜的心也是相同。
　　妮娜紧紧握拳，刻意无视胸口掠过痛楚的场所。
　　（插图141）


　　后记


　　食玩「GUNDAM　ADAPT」……在我收到密达斯前，就从便利商店中消失了。我是雨木シュウスケ。我……我可没有哭喔！
　　这本是第四集，我总算达成一年出四本小说的目标了。明年就是五本了吧？这么一来，后年就是六本……以这种速度每年增加一本……不行，我一定会挂掉的！我虽然想挑战看看隔月刊出版，不过月刊的话，我一定会崩溃的。即使是现在，我买回家的电玩游戏就已经来不及玩了。
　　说到电玩嘛，PS3要出来了耶！大家会去买吗？可是那个价格真让人困扰。就我个人认为，超越玩具范围达到家电领域的高价是怎样啊!?我是这么想的，所以我会等到价格平易近人的廉价版出来后再去买吧。
　　说到价格嘛，任天堂时代的光荣版游戏还真贵呢！那个时候啊，我真的买不下手呢。是从超任时代开始的吧？光荣版游戏的定价才跟其他游戏差不多……
　　说到光荣版游戏就是「信长的野望」与「三国志」这两大系列了。现在的话，还多加了一个「无双系列」。就历史读物来说，我比较喜欢战国时代，不过游戏我比较喜欢「三国志」。「三国志」八代是我个人最喜欢的作品，因为它可以制造出一大堆的自创武将。「三国志」十代虽然也强化了这一方面的系统，如果可以的话，最好像「太合立志传」五代一样可以弄出一大票自创武将，那就更有趣了。
　　至于我到底想说什么嘛，那就是我很喜欢光荣的游戏。

　　如果有好玩的活动，或是在私生活中发生什么事可以写在后记里的话就好了。不过很可惜的我没事情可写，真令人困扰啊。

　　「关于广播剧」
　　《钢壳都市雷吉欧斯》要改成广播剧啰！这个故事终于有声音了，我实在是太感激了。这是一个将这一年急速发展的故事，浓缩起来的惊人企划。「对不起，其实这是整人企划啦……」如果有人跟我说这种话，那我真的要哭了喔！
　　播放广播剧的电台节目频道如下：
　　AM1314
　　OBS大阪电台每周日晚上十一点～十一点三十分

　　「富士见teenage　fan　club」
　　自十一月以后开始播放。
　　（编辑部按：详细播放时段，请读者参照富士见书房的官网或杂志等媒体。）
　　或许有些地区收听不到这个节目，碰到这种情形，各位可以连结下列网址：
　　http://www.fujimishobo.co.jp/radio/
　　节目播出数日后就会依照顺序PO上网页，这一边也请各位多多指教啰。

　　「值得注意的地方」
　　这一集里面值得注意的地方，就是光头跟复古式卷发。
　　特别是复古式卷发。不愧是深游老师，画出的图跟我的想法一模一样啊，Good　job！
　　而且这女孩给人的感觉，比我想象的更特别呢，HAHAHAHAHA!!（美式风格）

　　「关于Dragon　Magazine」
　　《钢壳都市雷吉欧斯》的短篇正在Dragon　Magazine上连载。已经发行的第二话里，有部分情节跟这一集有关，第三话也会对第五集的小说剧情产生某些影响。
　　反正看了也不会吃亏，请各位读者买来读一读吧！不，我不是在开玩笑，请各位买来看吧。虽然那些故事跟主线关连不大，就算不看也无所谓，不过读过之后更能增加阅读本篇时的乐趣喔。
　　一定是这样没错……应该是啦……
　　还有在写这段话的现在，第一话才刚出而已，所以我还不知道读者有什么评价。如果获得好评的话，第四话以后还会继续出下去也说不定。Dragon　Magazine编辑部以及各位读者，在做问卷调查时请手下留情啰。

　　「关于下集的故事」
　　下本书就是第五集了，目前预定于一月发行。虽然想把今年的工作告一个段落，可是一月要出书的话，今年就得把稿子写好才行。如果不把工作完成的话，我就没办法过年了。话又说回来，就算完成工作，我也不晓得自己能不能熬到过完年就是了……

　　预告
　　接下来只剩下跟第一小队的比赛了，这场比赛可说是最大的难关。为了获胜，气势高昂的第十七小队重新举行之前取消的集宿计划，然而他们却落入了意外的困境之中。
　　雷冯独自立于荒野，再次回首确认第十七小队的定位。
　　然后，莉琳的选择将会是——

　　下一集，《钢壳都市雷吉欧斯5　emotional　howl》！

　　敬请期待。
　　最后，为各位读者与相关工作人员致上不变的谢意。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　雨木シュウスケ

　　（注：本书出版日为2006年10月，后记所提讯息皆为当时状况。）


