钢壳都市雷吉欧斯 5 emotional howl

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

作者：雨木シュウスケ
画家：深游
译者：梁恩嘉
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



命运用齿轮发出声响，
并且开始转动了……
终于到了对抗赛的最终战，要与洁尔妮最强的第一小队决战前，队长妮娜计划了一场全体队员都要参加的集训。
就在集训的最后一晚，雷冯被娜尔姬与担任厨师的梅珍叫了出去，而他将讲出自己的过去，但在此时却……！
雷冯与第十七小队遭遇到了最大的危机!!
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

养父戴尔克出乎意料之外的话语，让莉琳内心感到复杂万分。
她真的打从心底想与他见面，可是这么做的话，雷冯会高兴吗……
另一方面在洁尔妮这边，娜尔姬表现出自己要留在第十七小队里面的决心。
终于来到对抗赛的最终战，要与洁尔妮最强的第一小队决战前，妮娜计划了一场全体队员都要参加的集训。
就在集训的最后一晚，雷冯被娜尔姬还有担任厨师参加集训的梅珍给叫了出去，但他们脚下的土地却突然崩落了——
雷冯与第十七小队遭遇到了最大的危机！每个人的命运齿轮发出声响，并且开始转动……
动画2009年播放中，史上最强的学园动作科幻故事，第五集登场！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

目录
CONTENTS

序幕
01　思念的归宿
02　那一夜的事
03　在黑暗中，然后……
04　蒙住眼睛牵着手
05　两个战场
终章
后记
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

登场人物介绍
●雷冯·阿尔塞夫　15岁♂
本书主角。第十七小队的新人，也是古连丹的前天剑继承者。除了战斗外，行事优柔寡断。
●莉琳·马菲斯　15岁♀
雷冯的青梅竹马，也是最了解他的人。在故乡等待离去的雷冯回来。
●妮娜·安多克　18岁♀
新成立的第十七小队年轻小队长。对雷冯的行动感到焦躁。
●菲丽·罗斯　17岁♀
第十七小队的念威操作者。是学生会长卡利安的妹妹。很讨厌自己拥有的天赋。
●夏尼德·耶利普顿　19岁♂
第十七小队的队员。个性虽然轻佻，却会确实完成份内的工作。
●哈雷·萨顿　18岁♂
炼金科的学生，也负资调整第十七小队的炼金钢。跟妮娜是青梅竹马。
●梅珍·多林丹　15岁♀
一般教养科的新生，对实力坚强的雷冯有好感。
●娜尔姬·凯鲁尼　15岁♀
武艺科的新生，武艺实力不容小觑。
●米菲·罗丁　15岁♀
一般教养科的新生，是喜欢唱卡拉OK的元气女孩。
●卡利安·罗斯　21岁♂
学园都市的学生会长，也是强迫雷冯转进武艺科的始作俑者。
●哥尔尼欧·鲁肯斯　20岁♂
第五小队的队长。与雷冯之间有某种因缘？
●奇利克·塞隆　18岁♂
炼金科的学生，也是复合炼金钢的开发者。是一个眼神凶恶的轮椅美少年。
●爱尔榭拉·亚尔莫尼斯　？岁♀
古连丹的女王，实力远远凌驾所有天剑继承者。
●席诺拉·爱蕾斯拉　19岁♀
莉琳的好朋友，在古连丹高等研究院钻研炼金学。是一个怪人。
●萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯　25岁♂
古连丹武艺名门鲁肯斯家族的第二位天剑继承者。
●海亚·萨林邦·莱亚　18岁♂
萨林邦教导佣兵团的第三代年轻团长，统率着由古连丹武艺家所组成的佣兵团。
●缪珐·蕗法　17岁♀
隶属萨林邦教导佣兵团的见习武艺家。使用的武器是弓箭。
●妲尔洁娜·杰·玛提尔那　19岁♀
第十小队的副队长，是一名美貌武艺家。跟夏尼德之间有过节。
●卡娜丽丝·耶莉佛斯·利维　23岁♀
古连丹的天剑继承者。是担任女王影武者的认真女性。
●费尔玛斯·弗尔　？岁？
是念威操作者，也是海亚的监护人。世上已无人知道他过去的长相，年龄与性别不明。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


序幕


　　教鞭击打白板的声音让莉琳猛然回神。
　　她坐在教室里面。现在是上课中，老师正用着教鞭说明写在白板上的内容。
　　莉琳慌张地把上面的字抄进了笔记。
　　最近的她经常感到某种虚幻的重量感出现在手中。
　　是那只箱子的重量感——养父戴尔克要自己交给雷冯的箱子中，放着一柄炼金钢。
　　那柄炼金钢，是将戴尔克传授的赛哈丁刀技全部学会的证明。
　　本来早就应该在雷冯手中的炼金钢，却因为种种理由而无法交给他。
　　『要用寄的，或是直接交给他都行。』
　　戴尔克是这样讲的。
　　他说出这句话后，已经过了一个月了。这段期间内，莉琳写了一封信给雷冯，那是一封内容只有提到自己过得很有精神的信。
　　（全是鬼扯。）
　　她试着将极少部分的真实，以及或许有可能成真的未来，混在一起写成了信。不过雷冯一定不会发现字里行间的暗示吧。
　　（因为他实在太迟钝了。）
　　为了不让同学与老师察觉，莉琳偷偷叹了一口气，然后开始啮咬起笔端。
　　无法做出任何决定的情况下，就这样过了一个月，箱子现在还放在莉琳的房间里面。
　　（用寄的？还是亲自送过去？）
　　莉琳想亲自送过去。
　　可是亲自送过去的话，必须向学校请假才行。
　　从古连丹到洁尔妮……如果是雷冯刚离开的半年前，单程只需要一个月左右，现在不晓得情况如何？都市间的距离会不断改变。某人曾经说过，搭乘流浪巴士应该多预估一些花费的时间才对。这么一来，应该把单程需要的时间，想成是三个月比较好吧？
　　如果来回需要半年的话，出席日数就会不足，这么一来明年就得重读同一个年级了。
　　白费一年固然可惜，必须多付一年学费也是另一个问题。
　　这种做法，会浪费掉雷冯不惜参加地下比赛所赚来的钱。
　　戴尔克说得轻松，或许现在的他可以负担这种状况吧。
　　莉琳能够明白，让雷冯做出那种事情的原因，因为她也是身在其中的一分子。
　　原因就是雷冯成为天剑继承者前发生的食粮危机。
　　古连丹生产工厂的家畜得了原因不明的瘟疫，食粮生产力也一口气跌到了谷底。
　　所有都市的存续都是建立在自给自足的基础上。紧急状况发生时，不可能从其他都市运送粮食应急。在这个前提下，如果做不到自给自足，就称不上是具有完整机能的自律型移动都市，也会因此步上灭亡之路。
　　反过来说，正是因为这样，所以发生这种灾害时的应变处理非常困难，甚至可以说是不可能的事。
　　当时出现了许多饿死的灾民。虽然采用了食粮配给制度，尽可能的将食物分配给所有市民，但执行时还是有其困难度。由于保护都市的武艺家能优先配给到食物之故，所以四处都发生了市民的暴动。
　　那个时候的戴尔克已经离开了前线，所以配给到的食物并不多，孤儿院的孩子们所配给到的食粮数量更是用不着提。
　　即使如此，撑过最难熬的半年后，情况还是慢慢好转了。雷冯成为天剑继承者后，都市也回复到了先前的状态。生活虽然尽复旧观，市场再次流通时的物价还是很高。
　　那次的灾难与之后的事件，肯定在雷冯心中植入了某种想法。因为身为武艺家之故，所以雷冯得到的食粮，比其他孩子们要多出许多。
　　（以他的个性来说，一定无法忍受这种事吧。）
　　就是因为这种温柔性格，莉琳才会喜欢雷冯，不过……
　　（啊啊，我这个人真是不干脆。）
　　自己想跟雷冯见面的心意，莉琳心知肚明。
　　她很想很想见他一面。
　　（可是……）
　　可以浪费掉这一年吗？
　　（我明明是用雷冯的钱念书的。）
　　更重要的是……
　　（这样做的话，雷冯会怎么想呢……？）
　　说真的，这才是莉琳一直在意的事。


01　思念的归宿


　　娜尔姬说出了不可思议的话：
　　「请让我加入小队。」
　　跟平常一样，训练室中只有妮娜一个人。
　　直接坐在地板上的妮娜瞪大双眼，吃惊地看着站在雷冯身边的娜尔姬。妮娜手中握着一块脏布块，另一手则是拿着炼金钢。在她旁边的地板上，放着一瓶喷雾罐与另一柄炼金钢。布块上搓出了细致的泡泡，喷雾罐里装的是具有止滑效果的去污剂。
　　放学后雷冯与梅珍她们三人一边聊天一边离开校舍，当他发现只剩娜尔姬走在自己旁边，而且位置是练武馆前方时还吓了一跳，然后就这样在娜尔姬的催促声中来到了训练室。
　　接下来，就是刚才的那句话。
　　「这又是为什么？」
　　妮娜以其他布块把手擦干净后，起身站到了娜尔姬前方。雷冯向后退了一步，眺望着两人的应对。
　　与第十小队的比赛过后，第十七小队又比了另一场对抗赛。当时娜尔姬并没有参赛。而且与第十小队比过后，一直到这场比赛之前，娜尔姬都不曾来过练武馆练习。然而妮娜并没有认为娜尔姬怠慢而生气，雷冯等人也觉得这种举动很正常。
　　娜尔姬是为了调查第十小队涉入违禁酒的嫌疑，才会以卧底调查员的身分加入第十七小队。娜尔姬在这场调查中什么也做不到，而且之后学生会长又下令中止调查行动，所以就官方立场而言事件本身已经不存在了。
　　即使如此，为了见证整起事件的结局，娜尔姬还是参加了跟第十小队的比赛。
　　包括妮娜在内的所有人都认为在那之后，娜尔姬就没有待在第十七小队的理由了。
　　雷冯也认为娜尔姬想专心从事都市警察的工作。为了成为一名警察，娜尔姬相当努力。雷冯觉得她不会像自己一样，在许多场合都掺上一脚，然而……
　　「当然，这还得看学姐是不是还想用我。」
　　「嗯，这我晓得。不过为什么你会做出这种要求？」
　　「那是因为……我了解到自己到底有多没用，大概就是这样吧……」
　　吐露出这番话的娜尔姬，在那瞬间看了雷冯一眼。
　　「是吗……」
　　妮娜也顺着那道视线望了过去。
　　她晓得娜尔姬她们很在意雷冯的过去。娜尔姬看到上回的比赛，所以才特别介意吧。
　　妮娜的视线里有着担心雷冯的神色。
　　「原来如此……那么，我给你来个测试吧。」
　　「咦？」
　　有如临时起意的话语令雷冯瞪圆了双眼。
　　「我之前也测试过你啊，我可没说错话喔。」
　　「可是……」
　　也许是察觉到雷冯想说的话吧，妮娜点头说道：
　　「当初希望她加入的人确实是我，不过当时我也测试过你的实力，虽然你没拿出实力。」
　　开学典礼的事件被拿出来讲，让雷冯困扰的不知道该摆出什么表情才好。
　　「只是要确认实力的话，或许没必要这么做，但我有其他事想要确认。你怎么想？」
　　「我知道了。」
　　娜尔姬以沉稳表情点了头。
　　「那么，我们开始吧。」
　　以轻松神态低声说完后，妮娜拿起刚保养好的炼金钢，然后将它复原。
　　「…………」
　　满脸紧张的娜尔姬也从剑带上抽出两根炼金钢，并且将它们复原。那是比妮娜使用的铁鞭更短的警棍，以及用锁炼构成的紧缚索。那根警棍虽然与都市警局配给的武器有着相同的形状，但上面并没有都市警局的标帜，这也是哈雷制造的武器。
　　娜尔姬将紧缚索缠在左腕上，接着用空下来的手从口袋里拿出某项物品，然后把它丢给了雷冯。
　　雷冯接到的是第十七小队的徽章。这个举动表示通过试验合格之后，娜尔姬她才要重新拿回徽章。
　　「如果需要雷冯提供意见的话，我可以给你一点时间喔。」
　　「不需要。」
　　「是吗……那我们开始吧。」
　　冷静的语调宣告了测试的开始。
　　娜尔姬摆出将警棍伸向前方，并且把左手有如隐藏似地放在后面的架势。相对的，妮娜则是摆出将左边的铁鞭向前方伸出，右边的铁鞭朝下方低垂的姿势。
　　双方均朝同一个方向伸出了半身。与惯用手相反的对手对时时，很容易出现这种状况，不过她们两人应该都是右撇子。娜尔姬不但摆出超脱常理的架势，而且又将拿着紧缚索的左手藏到背后，所以会让对手认为这种姿势背后有着某种企图。
　　就雷冯的角度来看，妮娜还是稳操胜券。妮娜单手握住沉重铁鞭，而且还左右开弓同时使用两把武器。比起锻练肌力，妮娜选择了更能提升体术熟练度的战斗风格。力量流动的方式与借力使力的技巧，与领会体术奥义有着直接的关系。娜尔姬的体术虽然也值得一提，毕竟只是一年级中的翘楚。
　　如果说娜尔姬有什么地方占优势的话，大概就是她身轻如燕的身法吧，娜尔姬拥有与修长身材不相称的灵活动作。说到所有小队中动作最灵活的代表，非第五小队的香媞莫属，雷冯却觉得娜尔姬的灵活身法，跟香媞有着不同的特性。那是为了使用紧缚索这种非常规武器，才会诞生的灵活身法。
　　不擅长使用冲刭，对娜尔姬而言有着压倒性的不利。她要怎么克服这一点呢……？
　　就在雷冯想到这里时，娜尔姬采取行动了。
　　「……！」
　　她一边呼出散发着活刭热度的气息，一边冲入妮娜怀中。右手的警棍形成朝前方突刺的姿势。
　　这是完全没有蓄力动作的突刺，只需一眼便可看出这招的目的只是牵制而已。妮娜以左边的铁鞭推开了这一招。攻势落空的娜尔姬失去重心，脚步也重重地踏向地面。
　　妮娜右手中的铁鞭，朝她的背部挥了下去。
　　战况在此时出现了变化。
　　妮娜作势要出招的瞬间，娜尔姬以原本的姿势扑向了前方。朝地板栽下去的她直接跳了出去，然后在半空中扭转着身躯。娜尔姬一边转向天花板，一边挥出左腕抛出紧缚索。
　　妮娜右手上的铁鞭撕裂着空间。察觉娜尔姬变招的妮娜，顺着右边这一击的力道跃向空中，并且回转着身躯。在这些动作的同时，妮娜以左手的铁鞭挡住紧缚索的攻击。装在锁炼前端的钩爪紧紧咬上了铁鞭。
　　（成功了……）
　　雷冯惊讶的瞪大了眼。娜尔姬的作战策略成功了……应该说，连娜尔姬自己也没想到会这样吧。因为妮娜试图以空翻的方式重整战斗架势，才在偶然的情况下出现这种结果。
　　当妮娜着地时，身体已经被锁炼紧紧缠住了。由于左手的铁鞭被钩爪勾到，妮娜才会像卷线器一样，让自己陷入了锁炼的束缚之中。
　　右手虽然还可以自由活动，行动还是几乎被束缚住了。
　　娜尔姬被自己的成功吓了一跳。
　　「真惨啊。」
　　妮娜也对自己的失误发出苦笑：
　　「可是比赛还没结束喔。」
　　妮娜用还能活动的右腕举起了铁鞭。
　　娜尔姬也将右手搭上紧缚索，重新摆好了架势。
　　深呼吸的声音传来，妮娜正在提高活刭的密度。她打算提升臂力，然后把紧缚索从娜尔姬手中抢过来。娜尔姬也提高活刭密度与其对抗。
　　纯粹以刭流分胜负的情况下，妮娜还是占有优势。由于从雷冯那边学到了调整刭息的诀窍，所以妮娜提升活刭的速度快上许多。
　　娜尔姬的脚在地板上稍稍滑动，力量的均衡不断倾斜。
　　「满有趣的嘛！」
　　声音从背后传出，雷冯向来到附近的夏尼德与菲丽说明了事情始末。菲丽在两人开始对决时就来到了练习室，不过她没有进来而是就这样站在门口，夏尼德则是之后才到的。
　　「喔……两边都是死脑筋的女孩耶。」
　　「无意义的行为。」
　　夏尼德露出了无可奈何的神情，菲丽则面无表情说出了这句话。
　　「既然没把徽章还回来，就还是我们的队员嘛。」
　　夏尼德补上了这句话。
　　在这段时间内，比力气的胜负有了结果。
　　「啊……」
　　妮娜使劲躬着身体，接着将娜尔姬的身体拉了过来。缠在身上的紧缚索松开了。略微重获自由的左腕丢开铁鞭，然后握住紧缚索再次用力拉扯，娜尔姬的身躯被抛向了空中。
　　（让她学会化炼刭的话，说不定会很有趣呢。）
　　一边看着倒在地板上的娜尔姬被铁鞭压制住的光景，雷冯一边这样想着。
　　「合格了。」
　　完全解开紧缚索的妮娜如此说道。
　　「谢谢学姐。」
　　娜尔姬起身后深深行了一个礼。
　　「嗯，以后也要麻烦你啰。」
　　妮娜露出笑容点了点头，不过在那副笑容中，并没有符合妮娜风格的霸气。
　　自从与第十小队比赛后，雷冯就觉得妮娜有时会突然失去集中力。也就是因为这样，刚才的战斗才会发生失误。
　　在练习时……虽然仅有须臾的一瞬间，妮娜的心思有时会跑到其他的地方。为了都市而采取非法行动的迪恩，他的下场让妮娜有了某种感触吧。虽然知道这点，雷冯却不晓得自己该如何是好，所以在这个月里他只能尽量小心避免让妮娜负伤。
　　「好，接下来是今天的训练。不过在那之前……」
　　确认全员到齐后，妮娜开始说明了起来。哈雷把自己关在研究室里做实验，所以今天不会过来这边。
　　「是关于以前取消的集训计划。为了替下一场比赛做准备，我觉得还是应该重新举行。」
　　洁尔妮在超硒矿山进行补给的这段期间内，学校暂时停课。妮娜本来想利用这段时间进行强化集训，却因为上次的事件而中止。
　　「是喔。可是学校早就开始上课了耶，这样没关系吗？」
　　「我主张文武并重，如果可能的话，我也希望继续上课，可是下次的比赛对象是第一小队。而且就现在的气氛来看，武艺大会好像也快举行了。我想在还有时间的时候做好一切努力。」
　　「哎，可以公开跷课，我是很感谢啦。」
　　听了夏尼德的回答后，妮娜露出不愉快的表情，然后又望向了雷冯等人。
　　「队长这么决定的话，我就赞成。」
　　「我也认为少上几堂课，事后还是可以想办法补回来。」
　　听完两人的回应，妮娜最后望向了菲丽：
　　「你怎么样？」
　　「……随便。」
　　菲丽的答案还是一样没有干劲。
　　「那么，详细的行程，我想明天就能跟你们说了。再来是关于今天的训练，我要在视听觉教室进行战术研究，你们要把第一小队今年所有的比赛全部看过一遍。」
　　就是因为这样，所以全部的人都要去视听觉教室。只有座右铭是「尽最大努力不去知道对手的赛前情报」，并以这种方式维持干劲的雷冯还留在训练室。
　　「集训啊……会是怎样呢？」
　　一人独自练剑的雷冯如此低语。

　　＊

　　「你要跟她们讲吗？」
　　妮娜突如其来的问句让雷冯回过了头。
　　今天是要来机轮部门打工的日子。
　　雷冯与妮娜一组刷洗着机轮部门的管线。也许是因为刚补给完超硒元素，抑或是都市正顺利的朝热带地区移动之故，最近机轮部门里面非常闷热。雷冯跟妮娜都脱下了作业服的上衣，然后绑在腰上。
　　「咦？」
　　雷冯用挂在脖子上的毛巾拭去了汗水。妮娜也全身湿透，身上的衬衫因为汗水而紧紧贴附着肌肤，玲珑有致的身体曲线一览无遗。不知该把视线摆在哪边的雷冯，努力地盯着她那同样擦着汗水的脸庞。
　　「我说的是娜尔姬她们，你没跟她们讲过吧？」
　　妮娜好像完全没发现雷冯尴尬的模样，兀自拭去额头上的汗珠后，又将拖把拿了出来。雷冯也学着她的动作一边拖地，一边答道：
　　「啊，是的……」
　　打从上个月的比赛前，梅珍她们就知道了天剑继承者这个名词。虽然不晓得她们是从哪里听来的，不过她们似乎已经知道这个称号与雷冯有关。
　　她们好像还不知道雷冯的过去。
　　这究竟是好是坏呢……雷冯还不太能下判断。
　　雷冯在古连丹那段与天剑继承者有关的过去，并不是那种可以轻松向他人提及的话题。
　　梅珍她们知道的话，会怎么想呢……这实在不是一件好事。
　　话虽如此，雷冯也不晓得一直瞒下去的做法是否正确。他向第十七小队的所有人说出了自己的过去，只瞒着新加入的娜尔姬，感觉起来就像在排挤她一样，这也不是一件好事。
　　不过跟娜尔姬讲的话，梅珍她们也会晓得。
　　「队长有什么想法？」
　　「这很难回答呢。」
　　妮娜停止拖地，蹙起双眉说：
　　「问题在于不知道她们会怎么看待这件事。我跟她们的交情尚浅，就更不晓得她们会怎么想了。雷冯，你觉得她们怎么样？是那种听了你的过去就会跟你疏远的人吗？」
　　「这个嘛……」
　　雷冯希望她们不是这种人。
　　但或许这只是自己的愿望吧，说不定她们会因为这样而疏远自己。
　　变成那样的话——
　　（我该怎么办才好？）
　　自己一点办法也没有。
　　「雷冯……」
　　「什么事？」
　　自己在发呆时，妮娜拿起拖把继续清理，雷冯见状也慌张的动着拖把。
　　「……我想为那时说的话道歉。」
　　「咦？」
　　雷冯将视线从紧紧附在地板上的污渍移开，接着朝妮娜望去。背对着自己的妮娜一边拖地，一边把话接了下去：
　　「我指的是……之前说你很卑鄙的话。」
　　「啊，啊啊……」
　　雷冯想起来了。
　　在第十七小队的出道赛中击败第十六小队后，妮娜知道了雷冯是天剑继承者的事实。然后她也知道了雷冯被剥夺天剑的理由，以及涉入地下比赛的事。
　　为什么要做出这种行为？雷冯诚实的回答了妮娜的问句。因为这么做可以赚钱……
　　妮娜对如此回答的雷冯说「你很卑鄙」
　　「我现在还是觉得那种行为很卑鄙，不过你有你不能让步的理由。不考虑这个理由，而只是以一句卑鄙来评断整件事的行为，我才是真正的卑鄙。」
　　「没有这回事啦。」
　　「不，就是这么回事。」
　　斩钉截铁地否定雷冯的话语后，仍旧背对这边的妮娜摇了摇头：
　　「我之前就讲过了，我不懂饿肚子有多痛苦。不了解的人虽然可以凭空想象不知道的事情，却没资格在了解的人面前大放厥词。」
　　「好像不是这样吧。」
　　「不，我没有说错。」
　　妮娜顽固的摇着头。雷冯对这样的她继续说道：
　　「也有当局者迷，旁观者清的情况吧？我觉得有时候也会这样喔。」
　　「可是……」
　　「至少队长向我说的那些话，让我有一种『原来如此，还有这种方法啊』的想法喔。」
　　「雷冯……」
　　「队长是正确的。」
　　雷冯对着回过头的妮娜点了点头。

　　＊

　　将寄来的信摊在桌上后，席诺拉托着脸颊望着它。
　　「您要怎么做？」
　　发出这个问句的人，是站在席诺拉身边的女性。那是一名拥有黑发，就女性而言身材十分高姚的美女。而她的外表，跟瘫在沙发上满脸不耐眺望着信纸的席诺拉很相像。
　　她是卡娜丽丝·耶莉佛斯·利维。
　　古连丹自豪的十二名天剑继承者中的其中一人，正静静等待着席诺拉的回答。
　　（插图015）
　　这里是座落于枪壳都市古连丹中央位置的王宫。两人谈话的地点，就是王家生活区域内的其中一间房间。
　　席诺拉·爱蕾斯拉。在高等研究院读书的院生，这只是她的假身分。
　　她的本名是爱尔榭拉·亚尔莫尼斯。是立于十二名天剑继承者的顶点之上，支配着古连丹的女王。她的力量，甚至能够凌驾天剑继承者。
　　她的眼瞳懒洋洋的望着信纸上的文字，唇瓣也温柔的紧闭着保持沉默。
　　「在洁尔妮发现到的废贵族，我认为将它带回古连丹不失为一个好主意呢？」
　　卡娜丽丝有如重复似地开了口。
　　这封信是海亚·萨林邦·莱亚所寄来的。他是前任萨林邦死亡后，继承整个佣兵团的第三代年轻团长。
　　寄信地点是洁尔妮，曾被自己下令逐出都市的天剑继承者就在那里。
　　信件的内容指出在那里发现了废贵族。
　　「我不认为古连丹外面，存在着能随心所欲操纵废贵族之力的人类。」
　　卡娜丽丝的语调轻淡，所以更能看出她心中寄宿着对古连丹武艺家的绝对自信。
　　「…………」
　　即使如此，席诺拉仍然默不作声，以托着脸颊的手将自己的发丝缠绕在指头上。
　　「陛下……」
　　在卡娜丽丝的催促下，席诺拉一边叹气一边轻启朱唇：
　　「…………真——」
　　「您该不会是想说『真麻烦』吧？」
　　「……不行啦，你怎么可以先说出来呢。」
　　「跟行不行无关吧。」
　　卡娜丽丝冷冷俯视着嘟着嘴抗议的席诺拉：
　　「既然无法凑齐十二名天剑，能取得的东西就应该先拿到手才对。」
　　自从雷冯被剥夺天剑资格后，古连丹进行过好几次的武艺家选拔赛，也因污染兽的侵袭而引来许多武艺家出面迎击。不过在这群武艺家之中，并没有足以成为天剑继承者的高手。
　　天剑空着一个席次的状态依旧。
　　「雷冯得到天剑时，我还以为事情终于要发生了呢，也许情况跟我想的不一样吧。」
　　「陛下，无人知晓那件事何时才会发生。过去也曾经凑齐过十二名天剑，但是当时什么事情也没发生。」
　　「那个叫海亚的如何？他能成为天剑吗？」
　　「陛下……您想将问题拖延下去吧。」
　　「因为真的很麻烦嘛～」
　　席诺拉又嘟起了嘴，但卡娜丽丝并没有生气：
　　「只要陛下一声令下，我们天剑继承者甚至能舍弃性命。」
　　「……雷冯大概不会说这种话喔。」
　　「就是因为这样，所以他必须丢弃天剑。」
　　「是这样就好啰。」
　　席诺拉搔搔头，将卡娜丽丝激动的回应当成了耳边风。
　　「……倘若陛下无法做出决定，就由我们自己自作主张如何？跟信上写的一样，利用学园的学生捕捉废贵族的做法会与雷冯成为敌人。那么一来，佣兵团的力量就不足了。林戴斯与雷冯的渊源太深了，所以要将他排除在外派其他天剑过去的话……」
　　「……卡娜丽丝，你想在没有我的许可下动用天剑吗？」
　　席诺拉将身体靠在沙发背上，脸朝上仰望着卡娜丽丝。
　　「不，不是的……我怎么会有这种想法。」
　　席诺拉放松脸颊，面带笑意凝视着一脸狼狈的卡娜丽丝。光是这么做，就让卡娜丽丝有如失去空气似的不断喘气。
　　面对这样的卡娜丽丝，席诺拉以柔软语气，有如解说般的把话接了下去：
　　「的确，当我不在这里时，执政权会暂时寄放在你那边啦。嗯，你非常有用，是个难能可贵的存在……不过啊，要如何使用天剑，还是要由我来做决定喔。」
　　「非常抱歉……」
　　「我很高兴你能够明白。」
　　席诺拉露出微笑，然后撑起身子移开视线。在她身边传出卡娜丽丝在原地瘫坐下来的声音。斜眼瞥了一眼跪在地上发着抖的卡娜丽丝后，席诺拉抓起摆在沙发上的包包站了起来。
　　「那么，我要去研究室了。」
　　「陛……陛下，请您等一……」
　　席诺拉对着狼狈不堪，却还是不肯放弃的卡娜丽丝露出苦笑：
　　「哎，我会慢慢考虑啦。」
　　留下这句话后，席诺拉就离开了房间。

　　离开房间的席诺拉在王宫的走廊上走着。这条走廊由于偏离王宫的主要部分，所以没有负责警备的武艺家驻守。这也是因为席诺拉在处理私务时为了行动方便，刻意不在这里配置人手之故。
　　走廊上只点着最低限度的灯光，就像在表示这条走廊不太有人使用一样。
　　太阳走到了不好的位置，从窗口射进的日光也很微弱。
　　微暗走廊的另一端，有着一条人影。
　　「你要干嘛？」
　　被席诺拉叫唤后，发出气息的人移到了窗前，也挥去了缠在身上的黑影。
　　是萨瓦利斯。
　　「陛下今日的心情甚佳……」
　　「唉，今天很忙呢。」
　　面对以刻板方式打招呼的好青年，席诺拉叹了一口气。
　　「……您好像心情不太好呢。」
　　「没错。今天难得用了头脑思考，所以心情很差。」
　　「辛苦您了。」
　　轻笑声从齿缝中滚落。席诺拉虽然狠狠瞪了一眼，萨瓦利斯却不为所动：
　　「让您不高兴的原因是信件吗？」
　　青年提出的话语，让席诺拉紧紧眯起了眼瞳。
　　对方派自己的手下潜入了王宫吗？席诺拉不悦地看着萨瓦利斯的笑容：
　　「……鲁肯斯家族是不是有些嚣张？还是所有的天剑继承者都狂妄起来了？这样的话，我要严格一点管理才行啰。」
　　「您误会了！我们奉献给陛下的忠诚心，连片阴霾都没有喔。」
　　席诺拉冷冷地凝望着慌慌张张向后退的萨瓦利斯。
　　「我之所以会知道洁尔妮的事件只是偶然罢了，因为我弟弟也在那边……」
　　席诺拉静静听着萨瓦利斯的辩解。
　　自己的弟弟……哥尔尼欧就读洁尔妮的武艺科。在洁尔妮的小队制度下，他也是其中一名小队长。
　　「我刚才收到了哥尔尼欧寄来的信，所以知道那边的状况。我猜想佣兵团那边恐怕也寄了信给陛下。如果陛下不晓得的话，我就必须通知您这项讯息，因此我才会在这里等您。」
　　「跟卡娜丽丝讲就好了吧。」
　　「可是她讨厌我啊，而且我发誓效忠的对象只有陛下一人。既非卡娜丽丝也不是古连丹这座都市。」
　　萨瓦利斯以轻松态度提出了辩解：
　　「那么，您打算怎么处理呢？」
　　「……我说自己心情不好的意思，你能够了解吗？」
　　「是的，看陛下的模样，应该是跟卡娜丽丝发生争执了吧。」
　　席诺拉又瞪了一眼露出微笑的萨瓦利斯。
　　「哎呀……我在想陛下说不定有用到我的地方，所以才过来这里。」
　　「你想过去啊？」
　　「我弟弟也在那里。就有人协助的角度来看，我应该比其他人更适合才对。而且如果跟雷冯打起来的话，其他人的战斗方式会毁掉洁尔妮喔。」
　　他认为这是玩笑话吧。席诺拉冷冷凝视着露出笑容的萨瓦利斯，然后突然想起某事似地问道：
　　「难道你想杀死雷冯？」
　　「我为什么要这么做呢？」
　　萨瓦利斯脸上的笑意没有消失，然而那副表情的温度确实降低了。
　　「前阵子当作诱饵使用的家伙，我记得是被雷冯弄成残废的鲁肯斯门下弟子吧？也许这个仇恨就是理由啊。」
　　「卡哈尔德因为自己的不成熟，事情才会变成那样。」
　　冷漠回应告知了自己猜错的事实。
　　「既然如此……那又是为什么呢？」
　　「陛下……我并不怨恨雷冯，不过我对废贵族很有兴趣。」
　　「你想要啊。」
　　「我想要啊，我想使用看看跟陛下一样强大的力量。」
　　毫不掩饰提出主张的萨瓦利斯，心中没有半点愧疚：
　　「天剑继承者只要有力量就够了，这是陛下经常挂在嘴边的话。」
　　「唉，我也希望你们拥有常识啦。」
　　「这是当然的。」
　　「哼……哎，我会考虑的。」
　　抛下这句话后，席诺拉再次迈开步伐。
　　萨瓦利斯让开了路：
　　「我很期待您的决定。」
　　「好啦。」
　　席诺拉没有回头，挥挥手做出了回答。


02　那一夜的事


　　集训的行程一下子就排好了。妮娜向事务课提出申请，让集训也可以算是上课的一部分，所以雷冯等人就算不用请假也行。
　　「喂喂喂……所谓的三天两夜，也包括假日在里面啊？这样一点意义也没有嘛！」
　　「你是去玩的吗？」
　　「我没这样想，不过难得有机会能大摇大摆的跷课，还是选在平常日啦。而且没放假对身体很不好耶。」
　　妮娜以冷淡眼神轻易否决了夏尼德的意见。
　　妮娜虽然表示明天就能向大家宣布集训行程，但她晚上却跟雷冯一起在机轮部门打扫。她在训练开始前跑过的场所，一定多到让人搞不清楚她哪来的空间时间吧。
　　以往的霸气神采，似乎不着痕迹地回到了妮娜的表情上。将注意力放在即将开始的集训活动上，也许能让妮娜忘却第十小队的事。
　　妮娜向在训练室集合的雷冯等人宣布了集训行程。三天后前往集训地点，期间是三天两夜，中间包含假日。
　　集训场所就是妮娜之前提过，位于生产区的住宿处。
　　「请问……」
　　娜尔姬举起了手：
　　「那附近连商店也没有，吃饭的问题该怎么解决呢？」
　　「我们会带食材过去。至于调理嘛，因为雷冯会做菜，所以我想请他帮忙。」
　　「你会做菜啊？」
　　「嗯，还可以啦……」
　　中午实在太常吃梅珍做的便当，所以雷冯脸上浮现了困扰的笑容：
　　「可是我不太会顾虑到营养均衡的问题就是了。」
　　「好吃就行了。」
　　夏尼德开朗的说完后，拍了拍雷冯的背。娜尔姬思考了半晌，又把手举了起来。
　　「怎样？」
　　「雷冯也要进行集训，可能的话，是不是应该找其他人负责料理的部分呢？」
　　「嗯，我是这样打算的，不过我要找的人那天刚好有事……」
　　妮娜说完话后，表情也罩上一层阴霾。
　　「不介意的话，我有个朋友很会做料理，我可以拜托她看看。」
　　「没关系吗？」
　　「我想应该没问题才对，雷冯也知道她的料理手艺。」
　　「果然是小梅啊？」
　　「当然啰，我也不认识其他会做料理的人。你有什么不满吗？」
　　「不，不是这样的。我是在担心她不会有问题吗？」
　　梅珍异常怕生，即使她已经习惯了雷冯，应该还是没办法跟其他队员一起相处。而且娜尔姬跟雷冯都要参加训练，没有办法一直陪在她的身边。
　　「这个问题我会想办法解决的。队长，就这样办行吗？」
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　负责料理的人选决定好之后，妮娜又向大家宣布了集合时间等等的细节，接着就是平常的训练了。

　　＊

　　从娜尔姬那边听完这番话后，瞬间感到意识飞向远方的梅珍伸手撑住了桌面。
　　这里是梅珍她们宿舍的厨房。虽然说是宿舍，但厨房与浴室并不是整栋宿舍一起共用。这是一间住宿人数事先规划好的3LDK（注：「3LDK」拥有三间房间并且附带客厅厨房的公寓），客厅位于三间房间的正中央，厨房则是在客厅后面。
　　在厨房准备晚餐的梅珍，向娜尔姬再次提出确认：
　　「你刚刚……说了什么？」
　　「嗯，我昨天已经说过，我们的小队要举办集训活动。我推荐小梅在集训中负责掌厨，这是理所当然的事情吧？」
　　「等……等一下……」
　　娜尔姬露出天经地义的表情边削着蔬菜的皮。梅珍紧紧握住围裙的胸口一带，目不转睛地凝视着娜尔姬。
　　「是我吗……？」
　　「不然还有别人吗？就算叫小米去也没用吧。」
　　米菲本人不在厨房，她把自己关进房间里面，撰写着在打工地点被分派到的文章。
　　「可是……」
　　「关于上课的事，队长会跟学校交涉的，不会被记缺席喔。」
　　「啊……」
　　拒绝的借口被对方堵住，梅珍发出了呻吟声。
　　「怎么了？我觉得这是一个不可多得的好机会啊？」
　　姬尔姬对梅珍的态度感到不解。
　　「可是……这实在太突然了……」
　　「什么突然啊……又不是叫你跟雷顿两人独处。」
　　「这是当然的啊！」
　　两人独处……被娜尔姬这样讲时，梅珍感到自己的脸颊热了起来。
　　「哎，我想你们两人是有机会独处啦。雷冯好像会做菜，而且他又是那种个性，所以一定会说自己也要帮忙的。再说，其他人好像也不会下厨……」
　　娜尔姬说完后，拿起一根切成棒状的蔬菜条啃了一口。
　　「咦……呜哇……」
　　「所以你用不着那么紧张啦，而且你们之前也一起出去过嘛。」
　　「可是我们又没有整天待在一起过。」
　　「不，你们相处的时间不会那么长，毕竟他也要参加训练。」
　　娜尔姬冷静的话，稍稍令梅珍恢复了冷静：
　　「可是这么做好吗？我不会干扰到你们吗？」
　　「就是不会干扰，我才会这样跟你说啊。而且小梅负责掌厨的话，我们就不用担心吃的事了。」
　　「是吗……」
　　梅珍在心中渐渐找到了自己的定位。
　　烹煮料理是自己每天在做的事，只要以这件例行公事，去帮忙雷冯他们的集训就行了。事情就只是这样子而已，里面并没有什么特别的意义存在。
　　就算有，自己也还没做好心理准备。
　　「只要做饭行了吧？」
　　「我一开始就这样说了啊。」
　　娜尔姬露出苦笑点了头。
　　「太——天真了！」
　　米菲的声音突然在此时插了进来。
　　「小米，事情会被你搞复杂的，给我乖乖待在那边不要讲话。」
　　「哇，太过分了！这种态度是怎样啊？我要提出严重抗议！」
　　「随便你。这个给你吃，要乖乖的喔。」
　　「把我当小孩哄吗!?不过我还是收下了……不对啦！」
　　将蔬菜棒确实塞进口中后，米菲大叫了起来：
　　「你们在想什么啊，怎么可以这样就算了？这可是一个好机会耶！」
　　「做什么的好机会？」
　　「我指的是天剑的事。」
　　米菲此言一出，梅珍顿时感到胸口一紧。
　　之前梅珍收到一封不是寄给自己的信，因邮差的失误而送至自己手中的信，其实是写给雷冯的，寄信者则是一名叫作莉琳的女性。
　　虽然知道不该打开来阅读，梅珍还是偷看了那封信。
　　在信中，写着天剑继承者这样的字汇。
　　雷冯在古连丹时，似乎被称为天剑继承者。
　　有些都市会赐予优秀武艺家称号。在梅珍她们的故乡约尔得姆也一样，只要加入交叉骑士团，就能证明自己是优秀的武艺家，所以武艺家都以此为目标不断努力。
　　天剑继承者应该也跟这些人一样。
　　就算雷冯得到了这种称号，梅珍也不会感到吃惊，因为她相信雷冯一定很强。
　　可是如果是这样的话，他为什么要从古连丹来到这里呢？
　　梅珍曾经想要打听雷冯的过去，最后却没有成功。当时虽然担心雷冯会跟自己绝交，但情况并没有变成这样。
　　话虽如此，由于不想尝到与当时相同的失败，所以梅珍一直无法把这个疑问说出口。
　　「那件事不重要了吧。」
　　娜尔姬皱起脸庞：
　　「不管是谁都会有一、两件不想提起的事情吧？如果可以说出来的话，雷冯应该早就跟我们讲了。」
　　「这样讲也有道理。可是啊……像这样子知道他有事瞒着自己，我们有办法顺利的交往下去吗？」
　　「唔……」
　　米菲这一句话让娜尔姬发出沉吟声。
　　「我知道喔。之前的比赛结束后，娜姬在思考一些问题吧？那些事跟雷顿有关吗？」
　　「我想的事跟这无关。而且如果我不肯说，小米你们就不相信我了吗？」
　　「如果可以说，你就会跟我们讲吧。」
　　「你看你看，为什么这种想法不适用在雷顿身上呢？」
　　「这是理所当然的事啊。我跟娜姬的关系，还有我跟雷顿的关系，两者的基础上又不一样。」
　　「哪里不一样？」
　　「因为我知道娜姬因为尿床而偷哭的事。」
　　「你说什么！」
　　猝不及防的话语，让娜尔姬面红耳赤的慌张起来：
　　「我……我才没有哭呢！而且那种事也只发生过一次而已……」
　　「你哭了喔～你只是全身发抖强忍住着不哭，但眼睛里面可是盈满泪水耶。啊啊，我现在还是记得很清楚，当时的娜姬……」
　　「还不住口！」
　　在发怒大吼的娜尔姬与取笑她这副模样的米菲之间，梅珍只能发出手足无措的呻吟声。
　　被娜尔姬抓住的米菲，一边拍打勒住自己脖子的手臂，一边大叫：
　　「话说回来，我想讲的根本不是这种事！我们从小就认识了吧。所以现在就算有一、两件事瞒着对方，我们还是可以互相信任，因为我们太清楚彼此的底细了。不过雷顿就不一样了，我们不了解雷顿，也完全不晓得他来到洁尔妮前的过去。就是因为这样，我们才会想要知道吧？难道你不会在意吗？」
　　「唔……」
　　娜尔姬停止了动作，米菲立刻从她的手臂中逃了出来。
　　「总之，我想说的是如果想了解雷顿，就一定要了解在古连丹时的雷顿。到此为止！我肚子饿了！」
　　说完想讲的话后，米菲头也不回的离开了厨房。
　　「……真是的，那家伙说的话还真任性。」
　　娜尔姬还是满脸通红，狠狠瞪着走出客厅的米菲。
　　「小梅，你不用在意她的话。」
　　「……嗯。」
　　不过米菲说的话肯定没错。
　　洁尔妮的雷顿只存在了半年而已。有在古连丹成长的日子，才会有现在的雷顿。
　　所以梅珍还是很在意。
　　她也很嫉妒那名叫做莉琳的女性。因为她知道那段自己不了解的时间。
　　（可是……我这么想会不会太任性了？）
　　这种不安紧紧附在梅珍的心口深处，一直没有消失。
　　或许因为这样，晚餐的调味有些失败。
　　娜尔姬与米菲虽然发现了这件事，却什么也没说。
　　（这是信赖吗？还是同情？）
　　梅珍愈来愈搞不清楚了。

　　＊

　　额头被戳了一下后，莉琳才回过了神。
　　「你在做什么？」
　　从桌子对侧探出身子的席诺拉就在眼前。
　　「我在写报告……」
　　这里是图书馆，桌子上有馆内专用的携带型电脑，荧幕上则打开了好几份学术报告。莉琳为了将报告需要用到的文件影印出来，正在流览这些文件。
　　「是喔……」
　　「怎么了？」
　　「哎呀……可是你一直望着空中发呆耶，你晓得我从什么时候开始趴在这边的？」
　　「咦？」
　　这里禁止携出书籍与档案，所以提供给学生阅览书籍以及自修的场所，也就是莉琳的所在位置附近排满了大桌子，旁边也坐了许多放学后来这边念书的学生。
　　实际上，现在莉琳两人的周围也有许多学生。
　　是的，桌子非常的大。
　　席诺拉整个人趴在桌子上，并且用手肘撑住身体。其他学生放在中间的携带型电脑与文具都被她踢到旁边去了。
　　在周围的学生，他们的视线全部集中在莉琳两人的身上。
　　「哎！……你到底在干什么啊？」
　　（插图026）
　　发现自己的声音正要大声起来，莉琳连忙降低了音量。
　　「哎呀……我这种姿势已经维持很久了耶。就算是我，也快要输给自己的羞耻心了……」
　　席诺拉的端正脸庞微微泛红。
　　「那就请你快点下来吧！」
　　周遭的人露骨地朝这边射出了困扰视线，无法承受这种氛围的莉琳逃离了现场。
　　「啊，你好过分喔，等我一下啦。」
　　席诺拉从准备去还携带型电脑的莉琳身后追了过去。
　　「看到莉琳一直发呆，我可是很担心你到底怎么了耶。」
　　「既然如此，请学姐用更正常的方式担心我！」
　　离开图书馆后，莉琳满脸通红的提出了抗议。
　　「哎唷，不要这样夸我嘛。」
　　「……请告诉我，怎么做才能把这句话当成夸奖好吗？」
　　「好啦好啦，不要那么抓狂啰，我请你吃饭。」
　　席诺拉缠上了丝毫不留余地，兀自迈着步伐的莉琳。
　　「请恕我拒绝。学姐动不动就把我带到那种好像很贵的地方吃饭，而且我也觉得自己的身体好像会有危险。」
　　生活很节俭的莉琳，无法理解席诺拉把高级料理店当作定食屋般的金钱价值观。
　　「啊，那便宜的店就行了吧？我有一间一直想去的店，就去那边好了。」
　　「咦？等一……」
　　席诺拉完全无视后半段的意见，抓住莉琳的手拖着她走了起来。

　　被强制带到的地方，是电车站牌附近的某座公园。
　　「就是这个东西吗？」
　　手中的纸包渗出了热气。学校前面的电车站牌附近，有许多小商店排在一起。这里的商店街，从普通杂货店或是贩卖食材的店家，一直到便宜又大碗的定食屋以及卖副食品的店都有。对独居学生而言，可说是一处不可多得的好地方。
　　在满是商店的街道上，众多店家中的某间所贩卖的东西，就是现在她们手上的食物。
　　「没错，我早就想吃看看了。」
　　难掩兴奋的席诺拉从纸包中取出食物，那是油炸后再洒上砂糖的面包。
　　「……该怎么说呢，学姐真的很有钱呢。」
　　对席诺拉居然没吃过炸面包感到讶异的莉琳也拿出面包吃起来，香软口感与甜味完美地融合成一体，然后在口腔内散开。店家没有使用回锅油，而且也炸得恰到好处。
　　许久不曾品尝到的炸面包还是一样美味。
　　「嗯，好吃！这东西不错吃嘛。」
　　席诺拉一转眼就吃掉了一个炸面包，接着又拿了另一个出来。吃了一口的莉琳也感到肚子饿了，于是就这样专心吃起炸面包。
　　席诺拉在身旁不停说着「好吃，好吃」的模样，让莉琳不禁微笑了起来。在这种温馨气氛下，两人都把炸面包吃完了。
　　「嗯～我还吃不够呢。」
　　一边低语，席诺拉一边舔着沾在手上的砂糖。
　　「不，学姐吃太多了。」
　　席诺拉手中的纸包装应该比莉琳多出两倍。在相同的时间内吃完这么多炸面包后，居然还能说出自己吃不够的话，这实在是太惊人了。
　　眺望着维持完美比例的体态，莉琳叹了一口气：
　　「学姐吃这么多，是怎么维持魔鬼身材的？」
　　「适当的运动。」
　　被这句话打发掉的莉琳顿时哑口无言，只能一边呻吟一边摸着自己的肚子。
　　「那么，差不多也该到了席诺拉学姐的辅导时间啰。」
　　用一起买来的热茶润好喉的席诺拉说完后，将视线投向了莉琳。
　　「咦？」
　　「你之前的烦恼好像还没解决嘛？是什么事呢？」
　　「什么之前的烦恼啊，没那回事啦……」
　　「还是事情有进展了？进展的情况又变成新的烦恼了吗？」
　　「不，我都说没有了……」
　　莉琳虽然拼命否认，席诺拉却完全无视她的反应，径自把话说了下去：
　　「哎，虽然跟先前那副脸色阴暗又低潮的模样相反，但你最近的情绪好像不太稳定呢。才刚看到你脸红，下一秒钟表情却又暗了下来，就好变成了跳虫一样（注：「跳虫」日文中用跳虫来比喻情绪易波动的人）。」
　　「啊……」
　　自己虽然没有意识到，但在席诺拉眼中似乎就是如此。想到别人眼中的自己竟是这副模样，让莉琳突然感到相当丢脸。
　　「那么，你到底在烦——恼什么呢？让姐姐一口气来替你解决掉吧。」
　　「不，那个……」
　　莉琳虽然想否定到底，却在中途改口说道：
　　「……我有想见的人。」

　　＊

　　然后，到了集训的日子。
　　下了路面电车后，众人在果树园的旁边走着。果树园里，不时吹过夹带芳醇香气的徐风，一穿越这里视野顿时豁然开朗了起来。
　　「哇……」
　　在眼前延伸的广大平野让雷冯发出了赞叹声。他挂在肩膀上的运动背包里，有着过夜用的换洗衣物以及其他行李，双手则是拿满了鼓鼓的袋子。那是来这里之前，跟梅珍她们一起买回来的食材。站在身旁的娜尔姬，看起来也差不多是这副模样。
　　「好宽广啊……」
　　辽阔光景也让梅珍说不出话。
　　位于背后的果树园另一侧，就是以前跟梅珍她们去食堂吃饭时看到的养殖湖。
　　这里是农业科使用农地里的其中一块区域。远远眺望出去，可以看到反射着太阳光的巨大温室正发出耀眼光辉。根据妮娜的说明，这附近的区域正好是休耕期，所以现在没有种植作物。就算训练的过程激烈一点，也不会造成任何麻烦。
　　平野上只盖了一栋房子，那里就是集训要住的地方。
　　顺着被踩出来的步道前进，集宿所的形体也愈来愈大。
　　抵达目的地后，可以看出集宿所真的很大。
　　「你们到了啊。」
　　在入口迎接大家的妮娜，接过了雷冯手中的食材。
　　妮娜向负责掌厨的梅珍道谢时，将身子缩得小小的梅珍，她以干哑声音做了回应。
　　为了帮助怕生的梅珍，雷冯抬起头望着面前的建筑物说道：
　　「这栋房子还真大。」
　　妮娜也跟着抬起了头：
　　「嗯，因为这里是农业科的学生长住时使用的地方，大概可以住二十个人左右。」
　　「真惊人呢。」
　　「洁尔妮所需的粮食都是从附近提供的，所以这里的面积非常广大。像这种建筑物，生产区内到处都有……往这边走。」
　　在妮娜的带领下，众人朝厨房前进，然后在那边把买来的食材都放到了冰箱里面。
　　接下来，雷冯等人知道自己分配到的房间位置后，就要把各自的行李拿回房间。
　　「今天因为移动以及事前准备的关系，所以没办法安排什么训练项目，大家从明天起要做好觉悟喔。」
　　妮娜留下这句话后，就领着娜尔姬与梅珍离开了。
　　变成一个人的雷冯朝着被告知的方向前进，找到自己的房间后，他把行李放到里面。
　　拉开窗帘向外面望去，只见天色已将接近全黑。
　　「这里还真偏远呢。」
　　从两层楼高的房间望出去，甚至可以看见都市的外围地带。
　　一年级的校舍与自己住的宿舍……在平常不会来到的地方看到的光景，让自己产生一种来到别座都市的感觉。
　　自己来到的地方还真远呢……这种感慨忽然掠过了雷冯的脑海。
　　在古连丹当天剑继承者时，雷冯根本不曾想过有朝一日会来到学园都市。
　　这都是因为自己的洞察力尚未成熟之故。不，真要说起来，雷冯也觉得自己当时选择的做法是错误的。之所以会有这种想法，也是因为妮娜这样讲的关系。妮娜对自己说——还有其他办法吧？她说的应该没错，如果自己这么做，就不会让莉琳那么辛苦了。
　　与后悔一同窜过胸口的感觉是寂寥。
　　「不晓得莉琳过得好不好？」
　　会感到寂寞，也许是房间太大之故。这是一间以并排方式摆着三张床的宽敞房间，平时这里会睡着务农至晚上的农业科学生吧，但现在只有自己一个人独自在这样的房间里。
　　拥有自己的房间，是雷冯还在孤儿院时就有的梦想。那时也是在大房间里排满了床铺，大家就这样睡在一起。
　　雷冯现在的宿舍房间虽是两人房，住的却只有他。就现况而言，还不会有人搬进来。
　　能一个人自由使用室内空间的状况，不管是这里或是宿舍那边都一样。之所以会有现在的感触，或许是因为这间房间与孤儿院的房间一样大的关系吧。
　　「真是的……」
　　在那个瞬间，思乡情绪仿佛要令呼吸停止似地涌上心头。雷冯摇摇头，然后把这种感觉咽了回去。他心知肚明，就算觉得寂寞自己也无法回去那个地方了。
　　天剑继承者一旦暴走，将会发生何种状况……雷冯让普通市民知道了这个事实，这样的他有什么脸返回家乡呢。
　　在想着这些乱七八糟的无聊事时，夏尼德与菲丽也抵达这里，然后雷冯就被叫了出来。
　　这一天的训练真的很简单。
　　这里没有像练武馆一样的训练室，所以大家必须在野外练习。太阳一旦西坠，这附近除了从建筑物内部透出的电灯光线外，没有任何能提供照明的设备。在黑暗中做了一会儿对打的练习后，训练就结束了。
　　想当然耳，梅珍的料理获得众人一致好评，这也让用餐前始终僵硬着脸的梅珍放松了表情。看到她放松的样子，雷冯总算放下了心中的大石头。
　　接下来大家在大客厅里闲聊了一下来打发时间。妮娜与夏尼德玩着指挥官游戏，那是武艺科为了培养战术思考的能力而开发出来的棋盘游戏。梅珍与娜尔姬两个人在聊天，菲丽坐在角落阅读自己带来的书。雷冯无事可做，于是在旁边看着妮娜两人下棋。
　　这是在划有格子的棋盘上配置棋子，然后一边判读敌方棋子的动向，一边移动自己的棋子，并且想办法打倒对手指挥官的游戏。
　　每个人都有自己的棋盘，而且设计成看不见对方盘面的样子。双方各自在棋盘上配置棋子，然后轮流移动进行游戏。
　　「朝B-6周围发射念威端子。」
　　「可惜，那边什么都没有～」
　　「你说什么？可恨……我这一回结束。」
　　「那么换我了，E-3发射念威端子。」
　　「……E-2有前锋一名。」
　　「好耶，我要狙击……」
　　两人轮流掷出有着六面的骰子，然后说出上面的点数。
　　「很好，我闪过了。」
　　「太天真了，我还要狙击一次。」
　　「什么…………可恶！」
　　再次互掷骰子后，妮娜一脸不悦的移开了棋盘上的棋子。
　　「好……我这回结束。」
　　「换我了，既然如此……」
　　两人在雷冯眼前动着棋子，用念威端子找出对方的棋子然后狙击，或是利用附近的棋子加以攻击。
　　夏尼德整场游戏都占有优势，最后就这样赢得了棋局。
　　「哎呀……真可恨！」
　　「我就说嘛，在组成规则不设限的情况下，用普通方式组队根本没用啰？我只要配置两、三个念威操作者在里面，剩下的名额全部使用狙击手，就可以把你修理到爽了。」
　　面对瞪着棋盘思索下一步作战的妮娜，夏尼德一边玩弄骰子一边悠哉的说道。
　　「吵死人了，给我安静一点！」
　　「等一下好好决定组队的方式吧。」
　　「不，我还要使用一样的组队方式。」
　　「你要靠运气丢出好点数才有办法赢喔？」
　　虽然无奈的说出了建议，但夏尼德了解正在赌气的妮娜是听不下这番话的，所以他开始用先前的组队方式排起了棋子。
　　两人就这样继续下着棋，妮娜接连三战都无法取胜。
　　「只差一点而已……」
　　「可以结束了吧，我已经很累了。」
　　夏尼德一脸厌倦，抛开棋子举起了双手。
　　「唔……说得也是，都已经这么晚了啊。那去澡堂泡澡结束今天的行程吧。」
　　「啊，这里有澡堂吗？」
　　娜尔姬对妮娜的话提出反问。
　　「嗯，这里有一间大澡堂……啊，真糟糕，已经没时间放热水了。」
　　看了时钟后，忘了这件事情的妮娜露出了困扰表情：
　　「抱歉，今天请大家用淋浴的方式洗澡，明天再放热水吧。」
　　澡堂并没有分男女，在妮娜的指示下女生先去洗澡，雷冯与夏尼德目送她们离开客厅。
　　「原来如此……这里有大澡堂啊，嗯……」
　　女生全部离开后，夏尼德不急不徐地低声说出的这番话，雷冯决定假装没有听到。

　　＊

　　传至耳畔的微弱声响叫醒了雷冯。
　　他睡得很饱从床上起来后，雷冯拉开窗帘打开了窗户。清晨的空气还有些凉意，让清新的空气充满体内后，雷冯洗了把脸，接着离开房间。
　　他的身体自然而然朝声音的方向前进。
　　可以做出大批食物的宽广厨房中，有着一个背影。
　　「梅珍真早起呢。」
　　「哇……是雷顿啊？」
　　抱着锅子的梅珍吃惊的回过了头：
　　「啊，对不起，早饭还没好……」
　　「嗯，没关系啦，我来帮你。」
　　「咦？可是……」
　　「别在意别在意，反正我也醒了。」
　　说完话后，雷冯开始洗起放在桌上的蔬菜：
　　「量还真多呢。」
　　「啊，嗯……我想顺便处理晚餐的材料。」
　　梅珍一边说，一边准备了两只大锅子。
　　「喔。啊，蔬菜我来负责，你可以去忙别的事情。」
　　雷冯说完后开始削起蔬菜的皮。
　　「……可是其他的东西也不能放到凉啊。」
　　「啊，说得也对。」
　　采买食材时雷冯也有跟着，所以他大致可以想象梅珍会做出什么样的菜色。雷冯与梅珍肩并肩削着蔬菜的皮。
　　「雷顿……很会削皮呢。」
　　站在旁边的梅珍吃惊的瞪大了双眼。
　　「是喔？」
　　雷冯一边回答，手上的动作也没有停下来：
　　「我小时候就开始帮忙做菜，所以对处理食材的速度很有信心喔。」
　　「原来是这样啊。」
　　雷冯用指头确认手中蕃薯的形状后，顺着它的外形将菜刀刀锋抵住表面，然后开始转动起蕃薯。雷冯注意到自己削皮时根本用不着看的样子，让梅珍脸色一变。
　　「怎么了？」
　　「咦？嗯，没什么。」
　　梅珍也发现到自己突然变了脸色吧，所以她做了一个开朗笑脸摇了摇头。
　　雷冯他……啊……原来如此。
　　（说不定他帮的人是……？）
　　「不过我很不会搭配菜色呢，我每次作菜都没考虑到营养均衡的问题，所以老是被骂。」
　　「……是吗？」
　　「嗯，常被莉琳骂。」
　　「咦？」
　　「啊，莉琳是我的青梅竹马……」
　　雷冯解释了莉琳的事，又想出很多她跟料理有关的有趣回忆。之所以会这么做，是因为雷冯晓得自己会做料理的这件事，一定会让梅珍认为替自己准备便当的行为是多管闲事。
　　事情果然跟雷冯想的一样，梅珍笑容满面的听着这些趣事。
　　然而雷冯并没有发现到自己讲完话为止，梅珍脸上的表情都没有改变过。

　　此时的厨房外面——
　　「……我听不见。」
　　背部贴在墙上，偷看着里面状况的菲丽发出呻吟声。雷冯与梅珍似乎正感情融洽的说话。由于厨房太大，所以菲丽听不见他们到底在说些什么，不过从她这边可以很清楚的看见梅珍笑盈盈的脸庞。
　　（插图034）
　　「……只差一点而已。」
　　菲丽虽然想靠过去，可是再接近的话就走到厨房里面了。就这个位置而言，一大早就在削蔬菜的皮，一边讲着话的雷冯并不会发现自己的气息。但是再继续接近的话，就会先被正面对着这边的梅珍给发现。
　　「只能使用念威了。」
　　就在她半认真的思考这件事时，有脚步声朝这里接近。
　　菲丽立刻将背部从墙壁上移开，然后装出刚到的表情望向朝这边传出脚步声的人。
　　是妮娜。
　　「早安。」
　　「啊，你早。」
　　菲丽若无其事的道着早安，妮娜也回应打了招呼。
　　她的视线瞥向了厨房里面。
　　「在做早餐啊。」
　　妮娜喃喃低语，然后动了动鼻子。有两只大锅子放在瓦斯炉上，其中一只锅子正冒着热气，诱惑食欲的香味也飘了过来。梅珍在旁边将削好的蔬菜切得更细，然后放进平底锅里快炒，她似乎正在炒热要放进汤中的配料。
　　在她的身旁，雷冯还在削着一大堆的蔬菜。
　　「应该要帮忙吧……？」
　　妮娜停下脚步，露出困惑表情。
　　「说得也是……」
　　用帮忙当借口刺探里面的状况，这一招还不赖。
　　不过……
　　「麻烦的是，我一点也没有在里面帮忙的才能啊。」
　　妮娜露出苦笑说出的话语，也是菲丽的肺腑之言。
　　这就是问题所在。
　　「队长……做过料理吗？」
　　对此感到介意的菲丽抬头望着妮娜。
　　「我应该说自己做过菜……还是该说是被强迫的才好呢？母亲认为家中厨房是女性的城堡，经常强迫我帮忙，所以我会做简单的料理……我虽然会料理，可是并不拿手。比起在厨房做菜，我更喜欢跟父亲在户外修练，所以就这样逃离厨房选择武艺。」
　　菲丽的情况有些不同。她的家族原本就与武艺家无关，相对的，家族世世代代均花钱收集都市间的情报并四处兜售，而且做得相当成功。哥哥卡利安之所以会来到学园都市，也是因为他想看看其他都市，借此亲身体验情报流通的重要性。
　　菲丽的家庭就是这样。家里有许多佣人，也有专门负责料理的人。厨房对菲丽来说，只不过是过去就会有人给她点心的场所罢了。
　　来到这里以前，菲丽连菜刀都不曾握过。来到洁尔妮后，她也未曾展现对料理的兴趣，因此厨艺当然不可能进步。
　　就在两人僵在门口之际，娜尔姬来到了现场：
　　「两位早安……你们在做什么？」
　　「呃……」
　　妮娜吞吞吐吐的模样让娜尔姬感到困惑，接着她看到厨房内的状况，便出声表示自己要帮忙后就走进去。
　　「……她也会做菜啊？」
　　「是这样吗？」
　　两人一起望向厨房，只见娜尔姬也加入了削蔬菜的行列。
　　「看起来似乎会呢。」
　　「好像是这样。」
　　两人混合着复杂情绪的声音，落寞的在走廊上传了开来。
　　低声窃笑的声音让两人回过头，只见已经盥洗完毕的夏尼德肩膀上挂着毛巾站在后面。
　　「干嘛？」
　　「没什么，你们好像在做什么有趣的事呢。」
　　「啰嗦！」
　　妮娜嘟起嘴提出抗议，菲丽也狠狠地瞪着唇端泛起笑意看着这边的夏尼德。
　　「呵呵呵……容我向陷入如此困境的两位，介绍这个最棒的道具。」
　　「唔？」
　　「……那是什么？」
　　夏尼德装腔作势的态度让两人又怀疑又期待。在她们的注视下，夏尼德不知从何处拿出一个可以放在掌心的小道具。
　　「这玩意儿叫削皮器，是可以轻松削去蔬菜皮的道具。」
　　「你说什么……!?」
　　「只要把它的刀刃放在蔬菜表面上拉几下，就可以轻松把皮削掉喔。」
　　「竟然有这么方便的东西啊！」
　　妮娜率直的表示赞叹。菲丽虽然不动声色，但一双美眸却也死盯着那个道具不放。在细长的环状金属环之间，夹着一片装有刀刃的金属板。原来如此，只要将它放在蔬菜表面上轻轻一拉，就可以把皮削掉了吧。
　　只要有它在手，就能走进厨房了。
　　「来吧，拿着它削个痛快吧！」
　　菲丽忍不住伸出了手……然后碰到了妮娜的手。
　　两人同时抓住了削皮器。
　　「……可以请你放手吗？」
　　菲丽静静地撂下了这句话。
　　「不，这里就交给我吧。」
　　妮娜也紧紧握住削皮器，一点也没有想放掉的迹象。
　　「队长去想一下今天要做什么训练比较好吧？」
　　「你才应该去想一下进行个人训练的方式吧？我可没办法指导念威操作者喔。」
　　「这点用不着操心，因为我从以前就这样做了。」
　　「我也想好训练项目了啊。」
　　两人之间紧张感，以削皮器为中心不断升高。
　　就在此时……
　　「……你们在做什么？」
　　雷冯一脸吃惊的站在厨房门口。
　　在那瞬间产生了破绽。
　　「啊！」
　　妮娜快速抢走了削皮器。
　　「没什么，我看厨房好像很忙的样子，所以想进去帮忙。」
　　妮娜装做若无其事的样子，紧紧握着削皮器回答了问题。
　　「啊，那个的话，我们已经弄好了。」
　　雷冯露出笑容说道。菲丽看见妮娜的背微微地颤抖，她自己也如结冻似的僵在原地。
　　「早餐马上就好了。还有东西没准备的话，先回房间弄好吧。」
　　说罢雷冯就离开厨房，朝自己的房间走了过去。
　　从厨房飘来的诱人浓汤香气里，传来了平底锅融化奶油的声音。

　　＊

　　早餐结束后就是训练时间。在三天两夜的集训中，第一天的时间几乎没办法用在训练上，而明天能做的训练项目也不多吧。
　　既然如此，今天就是集训的重点了。
　　仔细做好伸展运动活动筋骨后，妮娜发出了集合指令：
　　「今天的训练以比赛的方式进行。」
　　妮娜手中握着两支旗子。
　　「等一下。」
　　夏尼德举起了手。
　　「怎么了？」
　　「就算要比赛，我们的人数也不够吧？」
　　「这个简单，雷冯。」
　　「是的？」
　　「你一个人对付我们所有的人。」
　　「喔……」
　　「请等一等。」
　　接着发出声音的人是娜尔姬：
　　「真的可以这样做吗？」
　　跟第十小队比赛后，娜尔姬已经充分了解雷冯的强悍实力，话虽如此，她还是不认为雷冯以一敌四会有任何胜算。
　　「嗯，你试试看就晓得了。」
　　猜到她想法的妮娜颇有深意的说完后，将其中一支旗子抛给了雷冯。先提出问题的夏尼德也不再多言开始做起准备，只有娜尔姬依旧不满，从剑带中抽出炼金钢确认着重量。
　　一开始雷冯是防御方。在妮娜指定的位置插下旗子后，雷冯站在原地等待比赛开始。
　　在雷冯移动之前，妮娜把他叫住悄声说了些什么。雷冯虽然稍微感到讶异：但还是立刻点了头。
　　之后妮娜把娜尔姬等人叫了过来：
　　「那么，我们要怎么进攻呢？」
　　这是对娜尔姬提出的问题。
　　「他只有一个人啊？只要两个人困住他，剩下一人利用空档拿下旗子就行了吧？」
　　娜尔姬自暴自弃似地答道。
　　「那就这么办吧。基本上我朝旗子前进、娜尔姬当诱饵、夏尼德绊住雷冯、菲丽负责辅助我。」
　　遵照妮娜的话，每个人各自走到被分配的位置。在远处待命的梅珍，手中握着一把只会发出声响的手枪。当妮娜点头示意后，梅珍害怕地举起信号枪，接着扣下板机。
　　单调的声响自远方传过来，宣告了比赛开始。
　　「从十步后的左边绕一个大弯前进。」
　　戴在耳朵上的念威端子传来了菲丽的声音。娜尔姬听从菲丽的指示，一边奔跑一边描绘出大大的弯曲弧形。妮娜跑在娜尔姬旁边，她跑在右侧，也就是比娜尔姬更接近雷冯的位置。她打算用假动作吧？
　　「如果雷冯攻击我，你就直接朝旗子前进，如果被攻击的人是你，我也会继续朝旗子前进。如果他攻击的人是夏尼德，我们就两个人一起前进。」
　　「了解。」
　　妮娜拉开距离，娜尔姬也提升了速度。
　　雷冯悠然站立在距离旗子数步之遥的场所，现在的他甚至没有复原炼金钢。这是一片没有任何遮蔽物的平地，从这里可以看见雷冯所有的动作。相同的，雷冯也可以看清这边的一切行动。
　　不过雷冯只有一个人，这边则有四个人。在这种情况下，他应该束手无策才对。
　　就在娜尔姬等人与旗子之间的距离跑完一半时，雷冯开始行动了。
　　不，他消失了。
　　以高速奔驰的娜尔姬，无法感受到周围的自然风向。因为她的肌肤被自己刮起的强风吹抚着，所以她只看见雷冯的脚边卷起一阵尘土。
　　「他攻来了，位置0400。」
　　是菲丽的声音。
　　「从后面？」
　　她用脚在地面刮出痕迹试图停下来。
　　「脚上的刭流还不够喔。」
　　声音是从旁边传出的，雷冯的身影出现在她眼前。菲丽说雷冯攻来的下个瞬间，他就已经出现在娜尔姬背后了。
　　（好快的速度！）
　　还在地面滑行的娜尔姬挥出警棍，不过这招只虚无的命中了空气，雷冯又消失了。在她这么想的瞬间，腹部传来某种感触。娜尔姬的视野在不知不觉之间开始回转，背部也摔到了地上。
　　雷冯钻进娜尔姬怀中，并且用肩膀抵住腹部后将她摔出。无法察觉一切经过的娜尔姬，
　　只能茫然地仰望着天际。
　　在这段时间内，雷冯朝着妮娜的身后追了过去。立刻被他追上的妮娜，身体也被抛向了空中。
　　接着娜尔姬听见了射击声。
　　下个瞬间，半空中传出小小的爆炸声响。
　　她无法在第一时间理解，那是朝旗子射出的刭弹遭到冲刭击落的事实。当娜尔姬总算察觉到那道爆炸声响具有何种意义时，夏尼德也被摔向了空中。
　　雷冯就这样悠然的走向旗子。菲丽没有做出任何的抵抗。
　　「我们输了……？」
　　娜尔姬用难以置信的眼神望着雷冯的背影。

　　「那么，再来要怎么进攻呢？」
　　这次雷冯也是防御方。
　　妮娜愉快地说道。娜尔姬到现在还是觉得无法置信。
　　（这就是……雷冯吗？）
　　跟娜尔姬她们一起上课或是聊天时的雷冯，感觉起来有些优柔寡断又不太可靠，但刚才的雷冯究竟是怎么回事？
　　不，自己明白身为武艺家的雷冯相当地强悍。娜尔姬从对抗赛的观众席上，以及参加比赛时的极近距离看到了他的实力。
　　即使面对连娜尔姬也听过的知名武艺家集团——也就是萨林邦教导佣兵团，雷冯也毫不退让。甚至与自称团长的少年单挑，并且取得胜利。
　　娜尔姬知道雷冯很强。
　　雷冯非常强悍。
　　然而实际跟雷冯交手的感觉又不同了。武艺科上课时陪自己练习的雷冯，跟刚才的雷冯感觉不同。那时的雷冯，出招时会配合娜尔姬的实力。
　　现在的雷冯不一样。
　　自己压倒性的败北。
　　不但输了比赛，还知道对方已经手下留情了。
　　因为雷冯根本没从剑带中抽出炼金钢，他是空手对付自己。
　　事实不只如此。雷冯没用拳头击打，从头到尾都刻意使用摔技。包括娜尔姬在内的四个人与雷冯之间的差距，就是大到了可以这么做的地步。
　　妮娜他们还在讨论作战策略。
　　听着那些声音时，娜尔姬感到沸腾怒意不断地涌出。压倒性的实力差距没让她产生放弃的想法，在她心里只有想尽办法也要挫一挫雷冯那种傲慢态度的念头。
　　「那么，就照这种方式进行。」
　　妮娜说明完战术后，娜尔姬点了点头。
　　看着这样的娜尔姬，妮娜嘴角浮现了狡狯的笑意。

　　梅珍准备了大量的三明治，又烤了一堆饼干当作午餐。三明治可以填饱肚子，饼干则能补充糖分。大家喝完运动饮料后，接下来又是刚才的训练。
　　训练内容跟中午前的相同。
　　双方的攻守交替着，一直重复训练到日落为止。然而一直到最后，妮娜等人都无法赢过雷冯。
　　比赛在天际染上晚霞之际宣告中止，训练项目也换成了自由练习。此时雷冯总算复原了炼金钢，独自挥剑练习起来。妮娜也一个人练习着招式，而菲丽解放所有念威端子，并且让它们远远飞了出去。夏尼德也准备了许多坚硬的土球，并且重复着将数颗土球连续抛向远方高空，再以狙击枪快速击落它们的练习。
　　之后娜尔姬暂时无法动弹。她捧着梅珍拿过来的运动饮料，气息紊乱地在地上躺了好一会儿。
　　总算爬起来的娜尔姬慢慢地喝着运动饮料，一边看着雷冯。
　　仿佛被颜料渗入渐渐变深的暮色之中，雷冯将青石炼金钢的长剑挥向右方，然后重复着由上而下挥落长剑的动作。充满活刭的躯体随心所欲的移动位置，同时舞动着剑身。剑风声明明可以更响亮的，然而雷冯周围却是如此安静。
　　以前自己跟着雷冯一起看过妮娜进行个人训练的模样，娜尔姬认为那副姿态相当美丽。在鬼气逼人的氛围下汇集刭流挥舞铁鞭的身影，寄宿着魄力与美感。
　　现在的妮娜没有当时鬼气逼人的气势，不过出招时的流畅感却增加了。娜尔姬认为这个姿态比先前的更加漂亮。
　　然而跟旁边的雷冯一比，妮娜就逊色不少。
　　雷冯的招式里，蕴含着已臻至完美境界的某物。娜尔姬不太明白那是什么东西，可是每当青蓝色的斩光掠过暮色时，她总会觉得胸口一阵悸动。
　　那是寂寥，是紧张，也是一种憧憬。
　　完美融合成一体的心绪波动，令娜尔姬感到困惑。她回头一望，梅珍并不在后面，一定是去准备晚餐了吧。
　　（真可惜。）
　　一边这样想着，将视线移开的娜尔姬同时也松了一口气。如果她看到这幅场景，说不定会哭出来呢。
　　娜尔姬有种莫名的感觉，就像招式的一举一动里有着雷冯过去的一切。
　　美丽，感动人心，而且哀凄。
　　平常个性软弱又不是很可靠的雷冯，究竟有着何种不为人知的过去？
　　（啊啊，原来如此……）
　　娜尔姬完全了解到，吸引梅珍的事物，大概就是这个吧。虽然不晓得梅珍从开学典礼事件中的哪个部分感受到了这一点，也不知道她是否能够理解这种感觉，但她还是感受到了它的存在。
　　娜尔姬在都市警局的上司佛梅德也说过这样的话：
　　「他走在与年龄绝不相称的人生道路上。看着那家伙，好好去体验他的深度。」
　　这句话就是娜尔姬留在第十七小队的原因。佛梅德看到的深度究竟是什么？这种好奇心被雷冯与第十小队战斗时的姿态掩盖过去。
　　所谓的深度就在自己眼前吗？
　　大概是吧，她只能想出这种程度的答案。
　　娜尔姬站了起来，抓起炼金钢开始练习招式。如果在这种地方悠哉偷懒的话，只会一直成为队上的累赘。
　　娜尔姬身为武艺家的自尊心，无法允许这种事。
　　发出吆喝声后，娜尔姬挥落了警棍。

　　＊

　　当暮色消失，周遭化为真正的黑暗时，妮娜的训练也宣告结束。
　　进入厨房后，充满室内的诱人香气勾引着早已饥肠辘辘的胃部。这是梅珍从早上就准备好的炖菜，而不是早餐时端出来的清爽蔬菜汤。
　　「这香味真让人受不了耶！」
　　花费时间熬煮入味的肉类与蔬菜散发着刺激食欲的浓厚香气，夏尼德发出了呻吟声。
　　「……我……我做了很多菜。」
　　「喔，那真是太感恩了！我会吃很多的。」
　　夏尼德抢先入座，妮娜等人也跟着坐了下来，雷冯与娜尔姬则是帮忙梅珍盛菜。
　　「啊，对不起，我们也来……」
　　「不用了啦，这种事交给学弟妹处理就行了。」
　　雷冯沉稳的阻止了正要站起来的妮娜。
　　梅珍除了炖菜以外，也做了沙拉与香草蒸鸡肉，桌上还排着面包。接着雷冯他们也坐到了桌边。
　　正如诱人香气所示，梅珍做的料理的美味传达到舌头上。美食与空腹产生的加乘效果，让从早上就没休息过的雷冯众人一言不发的吃着晚餐。妮娜刚开始时虽然有些担心，但看到这副光景后总算松了口气，最后也开心地看着雷冯他们吃饭。
　　「雷顿，你可以过来一下吗？」
　　吃完晚餐后，雷冯跟昨天一样在客厅看妮娜与夏尼德下棋，此时娜尔姬走过来悄声说了这句话。
　　雷冯回过头，只见娜尔姬默不作声，打手势要他去客厅外面。梅珍也在那边，说完话后娜尔姬马上走到客厅外面。
　　这一刻终于到了，雷冯心想。他看了妮娜他们一眼，但这两人的精神全放在游戏上面，并没有看着这边。而菲丽也在角落看着书。
　　雷冯站了起来，朝娜尔姬身后跟了过去。

　　眺望着盘面的妮娜突然抬起头，以视线追着雷冯离去的背影。
　　该来的还是会来，妮娜心想。不管怎样，只要娜尔姬待在第十七小队，雷冯的过去就很难保密。妮娜认为这件事既然迟早会曝光，应该不要借由他人之口，而是直接由雷冯本人说出来才对。她虽然这样想，但最终下决定的人还是雷冯自己，这句话妮娜早在机轮部门打扫时就说过了。
　　妮娜嘴里虽然这么说，但心里还是很担心。
　　「哎，船到桥头自然直啰。」
　　夏尼德一边玩弄骰子，一边如此说道。
　　「娜尔姬的道德感，跟她想加入都市警局的决心一样强，这就是我担心的地方。」
　　「一丝不茍的你都能接受了，我想应该没问题啦。」
　　「我没有那么一丝不苟。」
　　「不知道的人只有你自己吧？」
　　这时菲丽从边讲边笑的夏尼德的背后偷偷溜出去，她一定要去跟踪雷冯他们吧。
　　「妮娜你不跟去吗？」
　　夏尼德有如背上长眼睛似地说道。
　　「不去。」
　　简短答复后，妮娜还是瞪着棋盘。
　　夏尼德露出苦笑，然后掷出了手中的骰子。

　　被娜尔姬两人叫出来的雷冯，来到集宿所的外面。除了从明天就要离开的集宿透出的光线外，唯一的光源只有缺了一半的月亮及稀疏的星光。没有使出活刭的话，视线就会模糊不清，雷冯却以这种状态跟在被黑暗半掩身影的娜尔姬两人后面。
　　害怕走夜路的梅珍牵着娜尔姬的手。
　　三个人就这样走了好一阵子。这里既没有照明，也没有平整道路的农地。雷冯虽然觉得走到这么远会有危险，却没把这件事说出口。他认为只要自己与娜尔姬在场，应该就能应付突发状况。
　　回头一看，集宿所的灯光还能照到这里，这也给了雷冯安全感。
　　结果雷冯等人一直走到外围地带附近的场所，防风林有如分隔农地似的延续到另一端。
　　在如同黑色墙壁般耸立的树林前方，梅珍停下了脚步，接着是娜尔姬。
　　雷冯也停下了脚步。
　　梅珍转过了身子。在这片黑暗里，雷冯不晓得她的脸庞上有着什么样的表情。
　　打破沉默的人是娜尔姬：
　　「如果米菲在场的话，形式会比较完整吧……这也是没办法的事。雷顿，我们想更了解你的过去。」
　　娜尔姬的话简单扼要，具有武艺家风范。
　　「嗯。」
　　雷冯在黑暗中点点头。
　　接下来又是一阵沉默。
　　「……我希望你能了解，我们不是单纯的好奇。我们跟雷顿在这半年里相处得很好。这不只是因为离家背井的关系，因为我们三人的感情实在太好，所以雷顿能融入我们时，我真的觉得很惊讶。可是我不希望让这种友谊停只留在我们与雷顿的层面上，当我说我们的时候，我希望雷顿也包含在里面。所以我们有话想要问你。」
　　娜尔姬的影子动了。梅珍有如缩起身躯似地颤抖，然后发出了小小的仿佛屏住呼吸般的声音。
　　「……天剑继承者是什么意思？」
　　问题果然还是由娜尔姬发出的。
　　娜尔姬将知道这个词汇的来龙去脉说出来。从莉琳寄来的信不小心送到了梅珍那边，一直到她忍不住偷看的事情都说了出来。
　　雷冯感到非常地惊讶，从话意判断，那封信指的应该是妮娜交给自己的信。为何那封信会在妮娜手上呢？当时的雷冯也很吃惊。妮娜表示那封信是在练武馆的休息室捡到的，雷冯一直想不通，为什么自己的信会跑到那种地方。
　　「……对不起。」
　　梅珍道歉，那颤抖的声音里有强忍泪水的感觉。
　　「算了啦。」
　　个性柔弱梅珍忍着泪水向自己道歉。雷冯立刻就能感受到这是诚心诚意的道歉，所以也没办法责备她。
　　「我曾经是天剑继承者。」
　　将不知不觉间郁积在胸口中的气息吐出来后，雷冯开始说话。
　　所谓的天剑，就是雷冯出生的故乡，也就是枪壳都市古连丹的所有武艺家之中，仅有十二名绝强武者才能得到的秘传炼金钢。得到这个炼金钢的人，就叫做天剑继承者。
　　雷冯曾是天剑继承者。
　　第十二名天剑继承者。
　　他被称为……雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫。
　　可是对雷冯而言，身为天剑继承者是不值得高兴，也不值得自豪。他只是为了赚钱，才努力修炼师父说自己有天分的武艺，最后就变成天剑继承者。事情就只是这样子罢了。
　　人要活下去需要金钱。此时的雷冯，或许有一种齿轮空转的感觉吧。让他感觉金钱是必需品的粮食危机早就过去了。而且就算有钱也不见得就能取得粮食，因为当时整座都市都缺乏粮食。
　　但是雷冯体验到最难熬的时刻时，他的年纪还很小。不过他当时已经可以理解到经济活动的基本架构，而且身为养父的戴尔克，也是奉行清贫主义。
　　在古连丹的雷冯，盲目地听从着这股冲动。他相信自己的做法即使背离武艺家的律法，也一定是正确的行为。
　　然后为了这个目的，雷冯不惜参加了将武艺家力量与技巧，当作娱乐表演的地下比赛。
　　一说到地下比赛的事，娜尔姬产生动摇的感觉也传达过来。正义感强烈到足以在都市警局工作的娜尔姬，或许无法相信会有这种事吧。
　　「……后来怎么了？」
　　梅珍有如挤出声音般地提出了问题。
　　「事情曝光了，我因为这件事被剥夺天剑，也被下令要离开都市。由于陛下的慈悲，我被判了缓刑，财产也没有被没收。多亏如此，我才能把钱留给孤儿院。」
　　是的……那是奉行清贫主义的戴尔克经营的孤儿院，在许多层面上都有着资金不足的问题。因为这些钱，所以那些问题得到了解决，这一点雷冯的做法没错。除了戴尔克的孤儿院外，雷冯身为天剑继承者时，也会捐钱给其他孤儿院。为此他无法留下太多钱给自己待过的孤儿院。
　　「……所以你就到了这里？」
　　「没错。」
　　觉得心情轻爽起来的雷冯点头。来到这里前，心想这一刻终于到来的雷冯觉得很紧张，不过随着事实一一说出，这种紧张感也渐渐解除。
　　（船到桥头自然直啦。）
　　雷冯无法否认，自己心中夹杂着这种自暴自弃的情绪。
　　不过实际上，听完这些过去后要做何反应，必须由梅珍她们来决定，除此之外雷冯什么事也做不到。
　　雷冯知道自己的做法不对，可是他不认为自己的想法有错。为了守护都市，武艺家的力量——雷冯的才能或许是必要的。但雷冯却无法理解，为何这种力量不能用来守护自己身旁的人们。
　　娜尔姬以前曾经说过，如果要在都市与人之间做出选择的话，她会选择人。雷冯跟娜尔姬一样，都是有着相同想法的人吧。
　　就是因为这样，他才无法成为天剑继承者。
　　「不过真正的问题，并不是我涉入地下比赛的关系。」
　　与卡哈尔德·巴连的比赛，才是雷冯被逐出都市的主要理由。
　　「能成为天剑继承者的人，都拥有其他武艺家根本比不上的刭流与天分。这种怪物可以满不在乎的背离武艺家律法……这个事实绝对不能让普通人知道。只有武艺家才能对付武艺家，话虽如此，天剑继承者的实力却可以轻易凌驾这群武艺家。这种人违背律法的事实，绝对不能让普通人知情。」
　　连身为天剑继承者候补人选的卡哈尔德，都被雷冯以超乎寻常的刭流有如踩碎虫子般击倒的事实，才是问题的症结。
　　「我……是怪物。」
　　雷冯刻意用这种方式称呼自己：
　　「所以就算会怕我，你们也没有错。」
　　他有如细心地解说般，缓缓编织着言语。
　　娜尔姬屏息，一动也不动。
　　梅珍则是抱着自己的身体发着抖。
　　自己的异于常人有传达出去了吗？
　　雷冯不知道梅珍是否能够体会，不过娜尔姬应该感受到了才对。从今天的训练，以及先前与海亚的单挑中，娜尔姬应该能体会到雷冯的强悍实力。
　　虽然那并不是雷冯全部的力量。
　　把该说的话都说出口后，雷冯等待着两人的回答。但黑暗中看不见两人的表情，是惊讶、恐惧，还是哭泣？
　　「我……」
　　开口说话的人是梅珍：
　　「我……」
　　一边发抖一边挤出声音的梅珍，话才说出口又停了下来。
　　「……我……」
　　轰隆…………
　　「咦？」
　　地面突然摇了起来。朝前方踏出一步的梅珍，在月色的映照下显露出脸庞。眼眶盈满泪水的她，正要诉说些什么的脸孔，因发现异变而僵住了。
　　讨厌的预感窜上背部，全身也起了鸡皮疙瘩。雷冯伸手抓住走出来的梅珍的手腕。
　　「娜姬！」
　　接着发出叫声。
　　立足点瞬间消失了。
　　在那一瞬间，地面变成了研钵的形状。又再下个瞬间，三人一起成为了重力的俘虏。
　　（会掉下去的！）
　　在视野角落，雷冯看到娜尔姬快速做出反应。她从剑带中抽出炼金钢，并且将它复原。娜尔姬将哈雷亲手调校过的紧缚索向上一抛，接着传出绳子卷到某种硬物的声音。
　　「雷顿！」
　　娜尔姬一边落下，一边朝雷冯的方向伸出了手臂。雷冯单手抱紧梅珍，另一只手则是伸向了娜尔姬……可是却没有碰到。只有擦到对方指尖，而没有抓住手的雷冯，就这样与梅珍一起坠入黑暗的最深处。
　　（插图048）


03　在黑暗中，然后……


　　一边体会在大气中不断坠落的感触，雷冯用空下来的左手勉强伸向剑带，然后将炼金钢抽出来。
　　雷冯在覆盖耳膜的轰音中发出叫声，并复原了炼金钢。他以贯注刭流的剑身反射好不容易才射进来的月光，借此在沙土暴雨中确保自己的视线。如果能使用钢丝的话就轻松多了，但现在却遭到封印而无法使用。
　　「啧！」
　　以瞬间闪出的青色反光探知周遭环境的状况后，雷冯发出了昨舌声。
　　雷冯一边护着梅珍，一边以受限制的姿势舞动长剑。泥沙土块不断从上方坠落，即便是柔软的沙土，如果大量落下的话，也能夺走人的性命。雷冯从剑尖释放出冲刭，将落下的沙土一一破坏。
　　掉下来的不只是沙土。混杂在大量沙土中的金属，以独特的刺耳尖锐声响强调自己的存在，一边朝着雷冯这边坠落。
　　它们一定是支撑耕地的铁架，是保护都市的无机隔离板的支架。从这些铁架掉落，再加上坠落时间这么长的事实判断，表示有机隔离板也崩坏了。
　　以沙土做为掩护，拥有巨大质量的凶器就隐藏在四周。
　　冰冷的紧张感在体内来回奔驰，雷冯试着摆出更容易挥剑的姿势。
　　（只有我也就算了……）
　　如果只有雷冯一人，这还算是可以应付的状况。然而现在的雷冯单手抱着梅珍，行动也因此大幅受限，而且受到限制的不只是挥剑动作。并非武艺家的梅珍，她的身体与神经或许无法承受雷冯全力出招产生的速度与冲击。
　　「…………」
　　一边感受紧紧抓住自己，连尖叫都忘记的梅珍，雷冯朝着迫近而来的巨大气息不停挥舞着长剑。土块与铁架之类的巨大物体持续逼进，连重新抱好梅珍，再用右手握好剑的动作都很浪费时间。雷冯以冲刭产生的反作用力，以及用长剑击打落下物体的方式改变自身位置，一边朝底部坠落。沙土细粒打在肌肤上，构成有机隔离板的藤蔓鞭打着背部。两组铁架一边发出笨重回响声一边坠落，雷冯将它们击碎，并且利用爆开的火花之雨确认周遭状况。
　　雷冯错开自己的位置闪开铁架并且站到上面，借此得到自由活动的空间，也能更果决的挥舞长剑。
　　（说不定又要弄坏剑了。）
　　雷冯在原本的动作受限制的情况下，使用长剑划出一道道难看的斩线。就现状而言，他只能使用汇聚的冲刭尽全力击碎障碍物，而这种出招的方式会对剑身产生不良影响。
　　（撑下去啊！）
　　祈祷的同时，雷冯不断挥开掉落的物体。
　　像这样将精神全部集中在上方的做法，带来了灾难。不，在月光远去，周围除了击打铁架时爆出的火星外，已经没有任何光源的状态之下，雷冯只能靠着声音与感觉防御落下的物体。他的神经已经紧绷到了极限，雷冯借由先掉落的铁架激烈碰撞时发出的回响，来判断自己落至底部还需要多少时间。
　　不过他还是有分神的时候。
　　「呀！」
　　「呜哇！」
　　快撑过去了……就在雷冯这么想的时候，脚下的立足点开始剧烈摇动。先落下的沙土以及其他的杂物，已经在雷冯他们的落点上方堆出了一座小山。只有沙土的话倒也还好，有如被掩埋似地插在沙土里的铁架，无法利用回响声判断方位。被雷冯当成立足点的铁架，就是与这种状态的物体发生激烈碰撞。
　　抱着梅珍的雷冯体势从坠落一转，朝斜上方被抛出去。
　　「啊，啊啊啊啊啊啊！」
　　从坠落到上升，状况的变化让梅珍惊慌的方式也跟着改变。仿佛被初次发出的惨叫声推挤似地，雷冯怀中的梅珍开始激烈地挣扎。
　　雷冯失去了平衡。
　　「唔！」
　　强烈的疼痛如同划出一道直线般，从额头掠过太阳穴。造成这道伤口的不是什么巨物，只不过是迸裂四散的碎片吧。话虽如此这股炽热的痛楚却紧紧贴在雷冯身上，也冲走在一瞬间浮现的焦躁。
　　勉强着地的雷冯直接用双臂抱起梅珍。为了脱离物体不断落下的半径范围，雷冯不顾一切地奔驰着。
　　轰音撼动着脚底，也狂乱的朝背部刺来。然后巨大气息从头顶紧迫而来，接着雷冯纵身一跃。
　　着地后头顶不再有紧迫而来的气息，现在虽然还有物体坠落的感觉，却已经愈来愈少了。与物体的坠落声相比，推动都市足部的机械轰音正渐渐地扩大。
　　雷冯为了安全起见朝前方走了一段距离，然后终于停下脚步，并且在原地将梅珍放下。
　　「啊……啊……啊……咦？」
　　「没事了，已经没事了啦。」
　　在光线无法抵达的黑暗中，无法看见梅珍的脸庞。但急遽的状况变化似乎让她无法好好说话，梅珍环抱着自己不断发抖。雷冯将上衣脱下盖在梅珍身上，然后轻抚着她的肩膀。
　　「我去看一下状况喔。」
　　不断抚摸着梅珍的肩膀，确定她已经冷静下来后，雷冯站了起来。
　　「啊……！」
　　梅珍抓住了雷冯的手：
　　「……啊，对……对不起。」
　　在说完后，梅珍用着细蚊般的音量喃喃低语，接着放开了手。
　　（啊啊，原来如此……）
　　在这片伸手不见五指的黑暗中独处，一定会感到害怕吧。雷冯打消了去确认状况的念头，在梅珍旁边坐了下来。
　　「啊，没关系的，请你去看看状况吧。」
　　「再等一下也无所谓啦，我们等会儿一起去看吧。」
　　雷冯认为梅珍跟平常一样露出慌慌张张的表情是好的象征，这就是她从混乱中渐渐恢复的证据。
　　「不过……我还真是吓了一跳呢。」
　　雷冯抬起了头，可是什么也没看见。
　　他从未想过会有这种场所，雷冯以为在都市的地下，只有机轮部门跟下部的出入口。
　　仔细想想，光是机轮部门跟下部的出入口，根本不可能占据在地下的所有空间。
　　（我们掉落的地方离外围地带很近，所以这附近应该有移动都市足部的机械吧？）
　　雷冯环视四周，视线所及果然还是一片黑暗。与机轮部门不同的轰音回响声压迫着全身，所以这里应该距离那些机械很近。话虽如此，在掉落时自己做出很多动作，而且刚才奔跑时也没有注意方向，所以已经离原先的位置很远了吧。
　　「…………」
　　雷冯的肩头微微碰到了某物体后，衣服磨擦声响起，那是梅珍的肩膀。
　　「再忍耐一下，大家一定会发现我们的。」
　　「嗯……」
　　雷冯轻轻抓起梅珍垂在地面上的手。
　　「那……那个……」
　　「来说以前的事吧。」
　　「咦？」
　　「我在古连丹的往事。」
　　「啊……」
　　「我以前也待过这么暗的地方，那是污染兽在都市外面的巢穴。当时我还没当上天剑继承者，也比现在还要小。我接受过不使用视觉的战斗训练，所以在战斗期间并不会感到担心，只要一股脑的战斗就够了……」
　　雷冯他们突袭了念威操作者发现的母体的巢穴，并且与刚诞生的大群幼生体发生战斗。
　　「在战斗的时候还好，因为用不着思考任何事，只要把自己学过的招式使出来就够了。可是战斗结束后，我就不行了。」
　　那只是污染兽为了产下幼生体挖掘而成的地下洞穴，并没有坚固到足以支撑激烈战斗的地步。最后演变成出口崩塌，数十名武艺家被埋在里面的状况。
　　雷冯也是其中一个。
　　「因为有念威操作者的支援，所以我知道自己能及时获救。不过在黑暗中还是会感到不安，所以我很了解小梅现在的感觉……」
　　「对不起……」
　　「为什么要道歉？」
　　「因为……雷顿明明要去帮我找出口的……」
　　「我们一定会马上找到出口的。比起擅自行动，倒不如让更会救援的人帮忙。」
　　是的，就是因为这样……
　　「所以我当时很害怕。」
　　「咦？」
　　「在战斗时，只要拿出全力就够了，可是战斗一旦结束……」
　　自己就什么都不能做了。
　　他讨厌这种感觉。
　　讨厌那种只能等待他人前来帮助自己的焦躁感。
　　「雷顿……雷顿！」
　　「……咦？怎么了？」
　　「……没什么。」
　　梅珍的声音中带着不安。雷冯为她披上的制服被发丝轻抚而发出声音，由此可知梅珍摇了头。
　　（真糟糕啊……）
　　这种茫然的感觉很不妙，这样让自己几乎无法抗拒脑中的负面想法。寒冷的地方也不好，在光线照不到，又冷冷充斥着铁器臭味的空间中，身体会渐渐失温。
　　低温会让身体流失体力，这与当时的感觉相似。就像只能眼睁睁看着院里愈来愈贫困的感觉一样，就是那种明明知道必须做些什么，却又体会到自己无能为力的感觉。
　　「雷顿……你不要紧吧？会不会冷？」
　　「谢谢你，我很好。」
　　简短回答梅珍的问题后，雷冯抱住了膝盖。
　　「好在哪里啊！」
　　激烈语气响起，撕裂了冷冰冰的轰隆声。
　　是菲丽的声音。
　　「太好了，你找到我们了。」
　　突然响起第三者的粗暴话语，让梅珍大吃一惊抓紧了雷冯。雷冯用使不上力的脸庞做了一个放心的笑容。
　　「咦？」
　　梅珍发出惊讶声，她抓住雷冯肩膀附近的手松了开来，然后有如确认某物似地移动着。
　　「这是当然的。比起这件事，你的状况更重要。」
　　对着淡淡道出的话语中寄宿着明显的怒意，雷冯耸了耸肩。
　　「队长他们马上就赶来了，请你在原地不要动。」
　　短暂的停顿后，菲丽说出了这句话。她跳过某件事实的话语，混杂着焦躁的情绪。
　　「雷顿……？」
　　不过已经太迟了，梅珍已经发现这件事。她正在确认沾在手上正要风干的黏腻触感，梅珍的手中传出具有黏性的湿润声音。
　　「雷……顿。」
　　在紧张与茫然感交织而成的话语不断重播下，雷冯从放松的心灵缝隙中，听见了空气急速泄出的声音。
　　他的意识渐渐远离。
　　「雷顿！」
　　宛如被梅珍悲痛的叫声用力地推开一般，雷冯的意识沉入了黑暗之中。

　　＊

　　莉琳醒过来时，先确认了时钟的时间。一边对长针的位置感到困惑，莉琳一边从床上爬起，然后才发现自己根本没换上睡衣的状况。
　　窗帘不是被拉上的。她去学校上课前就拉上了窗帘，之后就一直维持原状。拉开窗帘望向沉浸在黑暗中的街景，莉琳这才理解现在是日出前的时刻。
　　莉琳茫然的回想着昨天的事。她跟席诺拉在公园吃炸面包，然后把自己最近碰到的事都说了出来。
　　将自己的烦恼跟别人讲的做法，除了寻求建议外，似乎也有整理自己现在的心情，并且从客观角度加以审视的效果。诉说心事之际，自己想做的事情也渐渐浮现，这让莉琳感到很慌乱。她感到慌乱，却也体会到自己打从最初就知道了这个事实。
　　「我有想见的人。」
　　这是莉琳坦白后的第一句话，这句话就是一切，而且她很担心自己想见的人会怎么看待这个想法。
　　然而无论自己如何苦恼，都无法在那里面找到答案。这个答案不在莉琳身上，只有远在洁尔妮的雷冯才拥有这个答案。即使在这里烦恼，也没办法得到任何东西。
　　席诺拉是这样讲的：
　　「追寻自己身上没有的东西，只会白费工夫喔。」
　　一边沙沙沙地发出声音揉掉炸面包的包装纸，席诺拉如此低语。莉琳看着她的侧脸，总是带着笑意的她，脸上的笑容却消失了。席诺拉凝视公园对侧的眼眸虽然专注到令人心惊，却又能明显看出她没有看着任何事物。
　　「找寻这种东西，只会让自己心力憔悴罢了。」
　　莉琳倾听着低声编织出的言语，她已经不敢再看席诺拉的脸了。在那边的人不是莉琳熟知的怪学姐，而是某种美丽不可名状的生物。
　　「放弃没有到手的东西很简单，人类这种生物连自己的生命都能轻易舍弃。对人类来说，放弃的行为就像天性一样可以轻易做到。他们可以让眼前的事物，在不知不觉间变成过去的美丽回忆，仅爱怜着回忆活下去很容易喔。莉琳，如果你想这样的话，就这么做吧。」
　　席诺拉的话很冷淡，而且毫不留情：
　　「不过放弃这种行为随时都办得到。即使讨厌受到伤害，讨厌的事情还是会从某处滚到身边。就算向上天祈求永生，也会在某一天突然死掉。话虽如此，放弃的这个选项每个人还是能够轻易做到，你晓得这是为什么吗？」
　　低声道出的低语让莉琳有一种不好的预感，她不想听接下来的话。
　　虽然想要阻止席诺拉的低语，身体却无法动弹。
　　「莉琳，你只是不想让自己受伤而已。」
　　「！」
　　莉琳试图反驳，却发现自己无言以对。她甚至无法大叫「不是这样的」。连形体都没有的话语团块梗住喉咙，让莉琳发出了喘息声。
　　「害怕受伤的行为并没有错。可是没有伤痕的东西，不可能是美丽的事物。不管是多美丽的宝石，刚诞生时都只是骯脏的原石罢了。不经过研磨，隐藏在里面的美丽存在就不可能出现。虽然不晓得会出现什么形状的宝石，但肯定比骯脏的原石时要美丽得千万倍。」
　　说完话后，席诺拉留下无法动弹的莉琳，独自离开了公园。
　　席诺拉的身影完全从公园消失后，莉琳独自回到自己的宿舍，然后就倒在床上睡着了。
　　对当时的莉琳而言，最重要的恐怕就是睡眠了吧。席诺拉这一番话让莉琳体内不成形的想法得到方向，也让它产生了变化。
　　为了接受这种变化，莉琳非睡不可。为了让身体习惯这种改变，从傍晚直到清晨，莉琳花了连自己也大吃一惊的漫长时间，什么都没做的睡着了。
　　她没有睡过头的疲惫感，身体也轻盈的令自己吃惊。
　　「去见他吧。」
　　莉琳喃喃自语，然后再次拉上窗帘，在黑暗中褪去衣物。她打算去冲个澡，为了要驱动崭新的自己，她要洗去附着在身体上的一切事物。

　　＊

　　再次醒来时，雷冯已经躺在医院病床上，眼前出现的是护士的脸庞。她立刻把医生带过来替自己检查。
　　「今年的一年级生里，你最常进医院呢。」
　　「说得也是。」
　　当上主治大夫的医疗科高年级生那极不悦的脸庞，让雷冯把视线逃往了接在手腕上的点滴管。
　　雷冯受到的伤有从额头到太阳穴的割伤，还有右肩与背后的撕裂伤。虽然身上还有其他大大小小的伤口，但让他失血过多昏过去的主因就是这三道伤口。
　　「最麻烦的就是背上的伤了。由于部分脊椎被割裂，所以碎片侵入了脊髓。这一定要动手术取出才行，不过……」
　　主治大夫犹豫了一下，话也停了下来。
　　「会有后遗症吗？」
　　「不会有啦。就算摘除手术失败，只要进行再生手术就能恢复原状。只要脑部或刭脉不受到损坏，并且在死亡前送入设备完善的医院，就能治好大部分的病症——这就是现在的医学水准。干脆不要动摘除手术，直接换掉脊髓还比较轻松呢。」
　　医生老实不客气的说道。
　　「那问题是……？」
　　「如果更换脊髓的话，需要花时间恢复体力与复建。摘除手术的回复速度比较快……只是下一场比赛你没办法出场了，这是医生的命令。」
　　「啊啊……原来如此。」
　　「你不惊讶吗？」
　　「反正是第二次了。」
　　以前第十七小队也曾经因为妮娜累倒而弃权战败。
　　「不过……如果是我造成的话，情况就有点糟糕了。」
　　「不是你的关系吧，这是意外事故。」
　　意外事故……那个崩塌意外的原因——据说是支撑都市部的基台老朽所造成的。虽然更详细的调查现在还在进行中，但专家似乎已经做出了这样的结论。主治大夫告诉雷冯，除了调查崩塌事件外，由建筑科高年级生负责的全区域基台调查也要一并进行。
　　「你现在就好好休息吧，病人的工作就是快点恢复健康。」
　　把听诊器型的感应器挂回脖子后，做完检查的主治大夫离开了病房。
　　连叹气的空档都没有，妮娜从离开病房的主治大夫身边经过，接着进到了室内。
　　「你不要紧吧？」
　　刚到医院的妮娜手中拿着花束。
　　「对不起，我好像不能出赛了。」
　　「傻瓜，用不着在意这种事。」
　　将花束放在旁边后，妮娜坐上了身边的椅子。
　　根据妮娜的说明，在集训的那一夜——也就是自己在地底失去意识后，已经过了整整三天了。意外发生后，菲丽立刻使用念威端子找出雷冯他们的位置，两人也因此而获救。
　　「我那个时候就说过了吧，现在还不是正式比赛。」
　　「说得也对。」
　　不过卯足全力准备与第一小队进行比赛的妮娜，甚至决心强到了要举办集训的地步。而且她好不容易才从之前那场比赛中重新站起，所以这次的失败实在是太糟糕了。
　　「但是我不打算弃权喔。」
　　「咦？」
　　「你教给我们的训练法，绝不是白费工夫，而且我们也变强了。我甚至觉得就这样放弃比赛实在很可惜，我也跟其他人商量过，最后大家决定不放弃比赛。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　「所以你只要好好养病就行了。」
　　被妮娜所激励的雷冯点了头：
　　「小梅……梅珍她没事吧？」
　　包裹伤处的绷带内侧传出了阵阵痉挛让雷冯体认到了自己的伤势。在此时，他才想起了梅珍。刚刚在医生检查的时候，雷冯的脑袋还不是很灵光。
　　「她没事。她没受到重伤，只有轻微的擦伤。」
　　「……太好了。」
　　「对不起，都是被我煽动的关系。」
　　打从心底松了一口气的雷冯身边，妮娜表情阴暗地低下了头。
　　「没有这种事啦，又不是学姐害的。」
　　「可是……」
　　「谁晓得会发生那种事呢？」
　　雷冯尽可能的以俏皮语气说道。
　　「这……是这样说没错啦。」
　　无法完全同意的妮娜望向摆在旁边的花束。在那瞬间，雷冯也跟着那道视线望了过去，然后又把视线移回妮娜身上。
　　妮娜尚在凝视花束的侧脸，让雷冯露出了困惑表情：
　　「学姐你怎么了？」
　　「嗯？你指的是？」
　　「呃……我就是有这种感觉啦。」
　　「什么都没有，是你想太多了。」
　　「是那样就好了。」
　　「你真是怪人耶！」
　　妮娜露出笑容的脸蛋，看起来还是有点不太自然：
　　「话说回来，你才有什么事情吧？」
　　「咦？」
　　「你脸上写着自己有心事喔。」
　　「不……什么都没有。」
　　「别说谎，我很在意你有什么秘密。」
　　说罢，妮娜从探病者专用的椅子上坐到了床边，然后朝雷冯的脸庞靠了过去。
　　被点滴管困住而动弹不得的雷冯，无法从紧迫而来的妮娜身边逃开：
　　「我没有秘密啦！不，我是说真的！」
　　「真的吗？」
　　「真的啦！」
　　妮娜不断逼进的脸庞实在很难应付。但在她脸上忽然出现软弱神情，虽然一闪即逝，可是自己却绝对没有看错。从雷冯表情上发现这件事的妮娜，猛然回神错开了视线。
　　「你靠得太近了。」
　　「咦？是我的错吗？」
　　「没错，就是你那副不清不楚的表情害的。」
　　口中虽然这样讲，妮娜却停在原地一动也不动。
　　「我只是……」
　　「只是……？只是怎样？」
　　「觉得有点寂寞而已。」
　　「寂寞？」
　　「呃……不要全部说出来行吗？」
　　「当然不行。」
　　妮娜又把脸朝向了这边。被凛凛生威的眼瞳注视着，雷冯喃喃低声说了句「真是败给学姐了」。
　　「一想到自己不在，大家还是比得下去，我就觉得有点……」
　　「笨蛋！」
　　就在雷冯吞吞吐吐地说着最后几个字时，妮娜立刻抛下了这句话：
　　「不是比得下去，而是硬着头皮去比……队上有你在一定会更好吧。」
　　妮娜再次错开视线的脸庞，已经染上了绯红的色彩。

　　妮娜离开一阵子后，菲丽也来了：
　　「你是白痴吗？」
　　「呜哇，这就是你开口的第一句话啊？」
　　「我就是想这样讲。」
　　菲丽毫不掩饰的生着气。虽然不高兴，但她看到妮娜摆在旁边的花束后，还是把它们跟自己手上的花束弄成了一把，然后插进了洗脸台上的花瓶中。
　　「你差一点就因失血过多而死了。」
　　「对不起。」
　　被菲丽回头瞪了一眼，雷冯整个人都缩小了。
　　「你应该可以做得更漂亮吧？」
　　「那已经是极限了。我没办法一边保护普通人，一边使出全力。刭流余波会造成很严重的后果。」
　　「所以你就受了重伤？」
　　「因为我还是太嫩了。」
　　「真的是这样吗？」
　　「咦？」
　　「……没什么。别说这个了，你知道下次的比赛要怎么办吗？」
　　「啊，刚才队长过来时有跟我讲过。」
　　「是吗？队长她……不惜跷课跑来看你吗？」
　　被菲丽这么一讲，雷冯朝个人病房四处张望寻找着时钟，壁挂式时钟显示着现在才刚傍晚而已。妮娜来时自己没有看时钟，所以不晓得正确的时间，不过就感觉来判断应该是上课中吧。
　　「啊，真的耶。」
　　「……你们的感情不错嘛。」
　　「咦咦？」
　　「那个超认真的队长居然会跷课……而且她甚至不晓得你清醒了没呢？我也是放学后才听说你醒了，看样子她真的很担心你。」
　　「啊，呃……大概是吧。」
　　「冯冯也很听队长的话……你们的感情那么好，真是太棒了。」
　　「……你没生气吧，菲丽学姐？」
　　「…………」
　　「菲丽……」
　　被瞪了一眼后，雷冯连忙改口。
　　「我没有生气，我只是试着冷静的分析事实而已。」
　　「是……是喔……」
　　「你跟她们说了古连丹的事情吧。」
　　「咦？啊，是的。」
　　突然改变的话题，让雷冯困惑的点了头。
　　「让她们知道这件事有意义吗？」
　　「我觉得与其说有没有意义……倒不如说已经瞒不下去了……」
　　「那么，如果瞒不下去的话，干脆让全校都知道你的过去好了？」
　　「这个嘛……」
　　自己大概不会这样做。
　　卡利安也不希望这种事发生吧。因为自己做出的事情，对一般人而言不是一件好事。
　　「你这个人……实在太不会替自己考虑了。」
　　「咦？」
　　「梅珍·多林丹，娜尔姬·凯鲁尼，还有米菲·罗丁……娜尔姬·凯鲁尼也就算了，但另外两人只是普通人而已——是只能用客观角度去看待武艺家能力的人。是知道这股力量如果袭击而来，自己根本束手无策的人们。把这种事轻易跟这种人讲，真的没关系吗？」
　　「…………」
　　「你没想过这种可能性吗？」
　　「我想过了。」
　　如果梅珍她们疏远自己的话……这种事情雷冯当然想过。在最坏的情况下，会重蹈古连丹那时的覆辙，除此之外没有其他可能。而且事情变成那样的话，不管卡利安多么需要雷冯，都没办法让他继续留在洁尔妮了。
　　「如果我叫她们不要问的话，我想她们一定会照做的。」
　　「既然如此，这样做就好了吧。」
　　「可是我还是觉得不能这样做。梅珍她们想要更了解我，这绝不是一件坏事，所以……」
　　「你想要她们的信赖？」
　　「嗯，大概吧。」
　　「关于这一点，已经知道一切的我说这种话，或许不太恰当……可是你不说出事实，真的就无法取得她们的信赖吗？」
　　「咦？」
　　「举例来说，冯冯知道我为什么会来这间学园吧？」
　　「是的。」
　　菲丽是天生的念威天才，将来也受到众人的瞩目。不过菲丽对一出生注定只能成为念威操作者的事实感到困惑，为了找寻其他道路，她才来到了洁尔妮。
　　然而在洁尔妮等待她的却是，因武艺科成绩不佳导致武艺大会惨败的穷途末路，以及知道菲丽能力的亲哥哥卡利安是学生会长的不幸遭遇。
　　「不过冯冯并不知道为什么我会产生这种想法，你不觉得奇怪，为什么我会这么想吗？而且我不说的话，冯冯就不相信我了吗？」
　　「没有……这种事。」
　　「可是说不定我是在说谎喔。」
　　「咦？」
　　「或许我为了让对哥哥抱着戒心的你安心，才编了一个跟你差不多的过去喔。」
　　就可能性而言，这种事的确可能发生——雷冯的实力就是有这种价值。
　　不过——
　　「你骗人。」
　　雷冯肯定的说道。
　　「为什么这样讲？」
　　「因为菲丽的表情比平常更僵硬。」
　　「咦？」
　　菲丽慌张地摸了一下自己的脸。光是这个动作，就已经证明刚才的话都是谎言。
　　雷冯试着使出小时候常被莉琳骗到的招式，他根本没想到这招在别人身上也那么好用。
　　发现这个事实的菲丽猛然回神，然后狠狠瞪向雷冯：
　　「冯冯……」
　　「对不起。」
　　雷冯老实地道了歉。
　　「菲丽说得没错，也许不说出一切也没关系。或许我正在过一条很危险的桥，不过我还是想说出口……如果她们不知道的话，说不定我会一直保持沉默。」
　　然而事实上梅珍她们知道天剑继承者这个词汇，也把它跟雷冯联想在一起了。
　　「既然她们都晓得了，再瞒下去也不是办法。」
　　「你果然是一个笨蛋。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　被菲丽下了这种结论后，雷冯不知为何反倒轻松了起来。或许是因为两人之间已恢复了以往的气氛吧。
　　「……雷冯想知道我的过去吗？」
　　「这个嘛，我想自己应该很多事情都不晓得，不过我却不知道自己不晓得哪个部分，还真是困扰呢。」
　　「我可不想从出生开始说喔。」
　　「我也不喜欢这样。」
　　「你要用听的吗？」
　　「不，由我来发问吧。」
　　两人完全恢复以往相处的感觉，雷冯总算是松了一口气。

　　＊

　　同一时间，夏尼德待在雷冯住进的医疗科住院大楼正面入口处，入口前方停着要运送紧急病患的车辆。都市里能看到的车辆不多，除了运送病患的车辆外，就是输送大型货物的车子了。在路面电车普及的洁尔妮这里，这种情形更是显著。
　　夏尼德靠在位于正面入口支撑着天花板的柱子上，茫然地眺望着涂装成红白色的车辆打发时间。
　　终于他等待的人从入口对侧出现了。
　　「唔！」
　　「唷！」
　　自己所等待的人皱起了脸庞，夏尼德则是神态轻松的举起了手。
　　「你想做什么？」
　　「迪恩还好吧？」
　　「……他还没恢复意识。」
　　「是喔。」
　　他等待的人是妲尔洁娜。有着螺旋状蓬松的金发美女，将锐利视线投向夏尼德。
　　「你不去看他吗？」
　　「去看过一次。哎，我不觉得他会原谅我，所以也只看过那次而已。」
　　「那……你为什么来这里？」
　　话说到这里，妲尔洁娜才想起几天前听到的事件：
　　「原来如此……我听说你的小队中，有人因为崩塌事件受伤了。」
　　「你还真是没干劲啊。」
　　第十七小队遭逢不幸的事，早就在学校里传开了。当然受伤的人是谁的情报也一样。
　　妲尔洁娜看起来好像真的不晓得受伤的人是谁：
　　「第十小队已经解散了，所以这件事与我无关。」
　　冷淡话语中，并没有责备夏尼德他们的意思：
　　「是我们自作自受，你们只是刚好当上执行者罢了。」
　　妲尔洁娜以前就晓得迪恩染指违禁酒。可是正义感强烈的她，也为了该不该阻止同伴的犯行而感到迷惑。
　　她的迷惘也随着主动向迪恩道别的举动一扫而空。
　　不过她还是很没精神。
　　「受伤的人是我们的王牌喔。」
　　「就是背景很复杂的那个一年级生？」
　　「就是他。」
　　「那还真是不幸。」
　　「就是说嘛。」
　　两人进行着简单的会话。只不过妲尔洁娜看着夏尼德身后的景色，夏尼德则是越过妲尔洁娜眺望着救护车。
　　双方在交谈时，都把另一个人当成了景色的一部分。
　　「所以你是来看他的吗？不过看起来好像不是这样嘛。」
　　「我明天也会来看他，反正他现在一定被队上的美女包围着，而沉溺在美色中吧。」
　　「那你就是要找我啰？如果要约我出去的话，我拒绝。只是不管拒绝多少回，不肯死心的你都会当作耳边风。」
　　「嗯嗯，这样也不错呢。反正我也想让自己被拒绝的次数突破三位数的这个关卡。」
　　「不准算次数，因为一点用也没有。那么你真的有事找我吗？」
　　「对！」
　　妲尔洁娜毫不掩饰的做出了厌恶表情：
　　「你该不会要我顶替那个一年级生的位置吧？」
　　「我觉得这样也不错啊？而且根本用不着顶替，要正式加入也行，反正我们队上还有空的名额。」
　　「我拒绝。」
　　即使被轻易拒绝，夏尼德脸上的表情依旧没有改变：
　　「『为了让这座都市存续下去，武艺家以武艺家的方式，你们则以你们的方式努力吧』。这是我听过的一句话～」
　　正要离去的妲尔洁娜突然停下脚步。
　　「我记得是在《周刊LOOKEN》上看到的吧，这句话说得真帅气呢。」
　　「是谁说出这种话的？」
　　「哎呀，就是你啊。」
　　「什么？」
　　「你记得吧？哎，这已经很久以前的事了，说不定你已经忘记了呢。」
　　「唔……」
　　「想起来了吗？」
　　雷冯的同学米菲，曾经来第十七小队采访过，当天她似乎也去了第十小队采访。
　　刚才的发言，就是妲尔洁娜接受采访时对米菲说的话。
　　「啊，这么一提我确实讲过这句话，这句话又怎么了？」
　　「你不是要努力守护洁尔妮吗？」
　　「……不加入小队也能做到这件事。」
　　「不加入小队能做到什么事，你已经知道了吧？」
　　「那……那是我当时经验不足的关系。」
　　前回的武艺大会，是夏尼德他们在二年级时召开的。当时的他们没有加入小队，而是以普通人的身分战斗，而且尝到了败果。
　　「说的也是。不过啊，跟那些菜鸟在同样待遇下战斗，你能得到满足吗？」
　　「……你似乎想煽动我的使命感与自尊心嘛。不过事情不会照你写的剧本进行，而且我已经不可能跟你并肩作战了，我们三人之间的关系已经崩坏了。我明白就算欺骗自己，也只是徒劳无功。」
　　「这个理由我懂。」
　　夏尼德在第十小队时，与妲尔洁娜和迪恩联手的铁三角攻势，被称为是洁尔妮最强的组合。不过在夏尼德脱队后，铁三角攻势随之瓦解，第十小队的战绩也下滑了。
　　为了脱离战绩不佳的困境，迪恩才会做出使用违禁酒的行径，结果却招来了第十小队解散的事态。
　　「不过啊，我可不是想要做跟以前一样的事，才会找你加入小队的喔。没有迪恩的情况下，是不可能做到这种事的——我并不期待这种状况。」
　　夏尼德说得相当清楚：
　　「我现在需要的是妲尔洁娜·杰·玛提尔那这个人，而不是雷冯的代替品。当然下次的比赛雷冯不能参加，所以我们的确需要前锋啦。但是事情并不只是这样，为了在即将来临的武艺大会中增加队上的攻击力，我们需要你的加入——这就是我想说的话。」
　　夏尼德将背部从柱子上移开，抬眼望着妲尔洁娜：
　　「没有迪恩，也没有我……没有搭配其他商品一起贩售的洁娜，卖相究竟如何呢？我觉得确认看看也不错吧。」
　　「…………」
　　「哎，你有兴趣的话就来练武馆啰。」
　　还没听到答复，夏尼德就穿过妲尔洁娜身边朝医院外头走去。
　　「等等……」
　　妲尔洁娜的声音让他停下步伐。
　　「……你为什么要加入第十七小队，不，为什么要答应妮娜·安多克的要求？」
　　「……就算崩坏，那还是我最重要的东西。」
　　「什么？」
　　「停下脚步不断抱怨，无法解决任何事……事情就是这样吧？」
　　「对于重要的事情，你总是不爱解释清楚。」
　　「哈哈哈！」
　　夏尼德发出笑声，然后再次迈开脚步。
　　这次他没被叫住了。

　　＊

　　「唷，你还好吧？」
　　「还是重病患者啰～」
　　这句爽朗的招呼声换来了悠哉的回应，然而当场变成旁观者的缪珐，却不由自主的缩起了身躯。
　　「是这样吗？就我听到的情报指出，你几乎已经痊愈了嘛。你有几根肋骨骨折，内脏也受伤吧？就普通武艺家的回复能力而言，就算完全康复也不足为奇吧？」
　　说话的人将手中用来探病的花束交给站在后方的女学生。瞥了一眼去准备花瓶的女学生后，一头银发的优秀青年满面微笑的来到病床旁边。
　　「这个啊～因为我从小就体弱多病，所以体力一旦下降，马上就生病了。」
　　另一方面，躺在床上的红发少年刻意咳了几声。
　　「原来如此，那还真是辛苦呢。」
　　「没错～就是因为这样，所以我一直没办法出院。」
　　虽然这不是踢开床单又用嚣张姿势躺着的人应该讲的话，但青年却没有针对这点进行任何批评。
　　青年的名字叫卡利安·罗斯。
　　而那名少年叫海亚·萨林邦·莱亚。
　　一名是身为学园都市洁尔妮实质支配者的学生会长，另一名则是来到该座都市的佣兵团团长。
　　「会长特地过来探病，我真是太感动了～机会难得，坐下来慢慢聊吧。」
　　「多谢你的好意。不过很遗憾的我不能待太久，因为我有很多问题非解决不可。」
　　「唉～当上学生会长果然会很忙碌。」
　　「说得没错。有突然发现都市基础部分老化的问题，还有重要的王牌负伤的问题，令人头大的问题堆得跟山一样高呢。」
　　在那个瞬间，笑意从卡利安眼镜深处的眼中消失。相对的，海亚大胆的笑容更深了：
　　「话说在前面，这不是我干的喔～」
　　「我相信你。我跟你之间有着合作过一次的关系存在，我希望双方的友情与信赖能更加深厚。」
　　「友情很重要呢～」
　　「说得对。」
　　笑声在两人之间来回交错。双方明明交换着令人心生暖意的话语，脸上却明显浮现着一点也不相信这种鬼话的表情。冷冰冰的氛围，让缪珐颤抖了起来。
　　（插图067）
　　「看在我跟你的友情上，我就提供你几项情报吧。」
　　「喔？那真是太好了……不过这该不会是离别礼吧？你在住宿区的部下好像在准备什么东西的样子呢。」
　　「怎么可能啊～我可是受伤住院耶，那群家伙是不可能离开的。」
　　「你说的对，是我失言了，你非常受到部下的爱戴。那么你所谓的建议是？」
　　「是废贵族啦～那种东西不要留太久比较好喔。」
　　「是吗，为什么？」
　　「不管拥有多强大的力量，它毕竟是体验过毁灭的故障品。如果没有人能控制它的话，它就会四处散布毁灭的气息，我听说它就是这样的东西～」
　　卡利安蹙起了眉。说不定这是考虑到先前崩塌事件才说出的发言吧？
　　「原来如此，那一定要小心处理才行呢。」
　　「把它交到我们手中，我们就有办法处理喔。」
　　「……意思是，古连丹的女王陛下知道处理的方法吗？」
　　「这我就不清楚了～我又不是在古连丹出生的，而且我连陛下的脸都没看过耶。」
　　「那真是太意外了……话虽如此，你对天剑继承者倒是抱持着某种很强烈的想法呢。」
　　「我好像说太多了。」
　　「哎呀，你不是要提供我几项情报吗？」
　　卡利安对着打算中止对话的海亚露出笑容。
　　海亚也回了一个狡狯的笑脸：
　　「我喜欢记忆力好的家伙。」
　　「我也喜欢。」
　　「我们两个……真的很合得来耶～」
　　海亚边笑边说出了另一个情报。
　　卡利安的表情渐渐僵硬，海亚极愉快地眺望着他的反应。

　　＊

　　最近这里的气氛很奇怪。
　　有这种感觉的人只有自己吗？妮娜一边看着跟平常一样忙碌的作业员与清扫人员，一边如此想着。
　　妮娜独自在机轮部门拖地。雷冯正在住院，所以她没有说话的对象。同样在机轮部门清扫的打工同伴中，没有人的速度与妮娜或雷冯一样快，所以没人能跟她一起工作。因为除了他们俩以外，其他的清扫员都只是普通人，再说穷到要来机轮部门打工的武艺家也很稀有。
　　「呼……」
　　叹了一口气后，妮娜停止拖地抬起了视线。
　　从仿佛迷宫般绕来绕去的管线间隙中，可以窥见机轮部的中枢地带。
　　（是我神经过敏吗？）
　　除了机轮发出的声音外，这几天还有其他的吵杂声音席卷了这附近。机轮部门正在进行总安检，这也是因为发生了雷冯卷入的崩塌事件之故。
　　妮娜甚至觉得，自己会这么想是这些声音的关系。
　　她对自己的感觉没有自信，无法平息的烦躁感支配着妮娜的胸口，让她感到煎熬。
　　像这种时候，跟别人讲话就能分散这种感觉，不过……
　　虽然有这种想法，但妮娜周围一个人也没有。雷冯正在住院，而且妮娜也为了注重效率独自打扫着。
　　即使附近有人，也只有忙碌地跑过身旁的作业员。
　　忙碌……？
　　「妮娜！」
　　被负责整备工作的高年级生喊了一声，妮娜猛然回神：
　　「难道又……」
　　「就是这样，拜托你了。」
　　说罢留着胡渣的高年级生就跑走了。
　　洁尔妮又不知道跑到哪里去了。整备士疲于奔命的模样依旧相同，妮娜却觉得今天的状况跟以前不一样。
　　「原来如此，是这样啊……」
　　她没发现这件事实在太奇怪了。
　　妮娜将拖把放在一旁，迈步开始找寻洁尔妮。
　　（果然是雷冯住院的关系吗？）
　　当时妮娜在集宿所等待雷冯他们回来。虽然夜色已深，而且所在之处又是照明不足的生产区，不过可以称得上是危险的事物并不多。再说菲丽也跟了过去，所以他们也不会因为黑暗而迷路，这一点让妮娜很安心。这里唯一有的大概就是从牧场逃走后野生化的动物，它们不具有攻击性，而且只要有雷冯跟娜尔姬在场，这个问题应该不难解决。
　　谁会想到自己踩着的地面会裂开一个大洞呢？
　　最初，当剧烈摇动袭击妮娜众人时，妮娜还以为洁尔妮冲进了污染兽的巢穴。
　　之后菲丽立刻以念威通知自己的事实，让妮娜感受到比污染兽来袭更强大的震撼。
　　妮娜觉得全身的血气好像被抽干一样，脚步甚至不由自主的踉跄了起来。打从出生以来，妮娜从没碰过这种大事故。
　　况且这种难得一见的不幸，居然降临到了雷冯的头上。
　　（命运之神非得让那家伙的人生充满波澜不可吗？）
　　她感到无奈，也很同情。
　　说起来，雷冯本来就是为了要重新开始人生，才会来到这座学园。
　　（说得也是……）
　　舍弃武艺家之路的他，想要像普通人类一样活下去。武艺家只要活着，就能得到许多利益。然而雷冯却舍弃了那些好处，冀望自己过着跟一般人同样的生活，而且他也这样做了。
　　当然身为一名武艺家，并不只是享受利益而已。都市面临危险之际，必须站在最前线的人也是武艺家。与污染兽的战斗、都市间赌上超硒矿山的战争，他们必须赌命为都市而战。
　　这就是武艺家。
　　雷冯并不是害怕危险。甚至可以说，当他面对这些场面时，会选择一个人独自战斗。
　　（阻止那家伙踏上新生道路的人……是我吗？）
　　被卡利安知道真面目固然不幸，但妮娜或许也把自己的责任都转嫁到这种不幸上了。
　　为了不依赖他，她试着努力修练，还因此弄坏了身体。当时雷冯也对自己说「我们一起战斗吧」。
　　然而雷冯实力远超众人的事实还是无法改变。第十七小队的战法，自然而然把重点放到了雷冯身上。
　　（那个时候，我到底在想什么……？）
　　被菲丽告知后，妮娜与夏尼德一起去救雷冯。看到浑身是血的雷冯时，她受到了几乎让心脏停止跳动的冲击。
　　那股冲击平静下来后——
　　（我在想什么……？）
　　是下次比赛的事。主治医生说雷冯不可能出场比赛，唯一的前锋无法参赛。事实不只是如此而已，妮娜甚至觉得第十七小队完全失去了战力。
　　（这是不可能的事。）
　　还是有许多战法可供选择。夏尼德说自己会去找代替雷冯的人，就算找不到还是能采用别的战法。如果是攻击方的话，妮娜可以与夏尼德或是娜尔姬组成双箭头，再由其中一人负责支援就行了。如果是防御方的话，甚至没必要更动原先的阵型。
　　这种方式不见得能获胜，不过就小队现在的水准而言，应该可以进行的很顺利。
　　（但是我为什么会……）
　　那时妮娜有万事皆休的绝望感。
　　黑暗被妮娜手中的手电筒切开后，映照在眼前的是雷冯浑身是血的姿态。看见雷冯脸色惨白紧闭双眼的模样，她真的以为一切都结束了。妮娜的思念与希望，一切的一切都发出崩碎声响垮掉了。
　　她虽然对雷冯说出「会想办法比下去」的强悍发言，但这种决心里面，却有着如此懦弱的心态。
　　话虽如此，她绝不能让负伤的雷冯看见自己软弱的模样，那句宣言是她竭尽所能才说出口的逞强话语。
　　「太可悲了。」
　　自己总是受到雷冯帮助。明明接受了雷冯的武艺家资质远在自己之上的事实，也下定决心要从他那边偷学招式变强的……
　　「可恶……」
　　妮娜至今仍然无法摆脱看到雷冯浑身是血时所产生的冲击。
　　去探病时，那副姿态也浮上脑海，让她根本无法与雷冯四目交会。
　　「明明不能这样的……」
　　一边想事情，一边走路很不好吧。当妮娜回过神时，一瞬间居然不晓得自己身在何处。
　　现在的她，很接近机轮部门的中枢地带。
　　在中央有一个被金属板包围，有如小山般的存在。而金属板后方有什么东西呢——是电子精灵。
　　可是电子精灵在里面做些什么？无人知晓她使用了何种装置，又是以什么方法移动都市的。整备士与工程师能接触到的部分，只有从中枢地带延伸出的管线，以及用线路接上的机械罢了。超硒矿石如何变成液状，电子精灵又是以何种方式探知都市外的污染兽……其中仍藏有许多未知的谜团。
　　「真是的……跑到哪里去了？」
　　如同要挥开来这里前萦绕心头的烦闷情绪似地，妮娜发出开朗的声音，并且朝四周望去。
　　「洁尔妮！」
　　这里有许多障碍物存在，所以妮娜根本不晓得洁尔妮会躲在什么地方。妮娜喊着电子精灵的名字。
　　妮娜的声音在各式各样的噪音中回响着。
　　当回响声消失时，远处有一个光球不断钻过管线间隙朝这边飞来。
　　淡淡光线的中心，有一个小女孩的身影。
　　那是名为都市精灵，被人们唤作电子精灵的小女孩。她仿佛没有体重似地轻飘飘的飞舞着，然后跳进了妮娜怀中。
　　「你真是学不乖耶！」
　　妮娜虽然试着责骂在手臂中缩成一团的小小存在，但看到她的愉快表情后，就不由自主的想要容忍她的一切行为。
　　「你今天看见什么了？」
　　妮娜抚摸着远比洁尔妮身高还长上许多的头发，一边提出了问题。把下巴靠在妮娜肩膀看起来很舒服的洁尔妮，然后她又轻轻穿过手臂跨上了她的肩头。洁尔妮从后面抱住妮娜的头，上巴也靠了上来。妮娜的头发被洁尔妮的手拉了几下。
　　「嗯？是这边吗？」
　　妮娜配合她的动作转过了头，这样就可以看到洁尔妮正在看的方向。
　　「什么都没有啊？」
　　不管妮娜怎么专心看，映入眼帘的都只有机轮部门那幅管线错综复杂的风景。除此之外，妮娜什么也看不到。
　　「有什么好玩的东西吗？」
　　既使如此询问，洁尔妮还是没有反应。
　　「洁尔妮？」
　　小小的电子精灵，不断凝视着妮娜头顶上方的某一个点。
　　「…………」
　　洁尔妮的模样，让妮娜想起胸口那股焦躁的感触。完全无法判断这是不安还是紧张的妮娜，默不作声的看着洁尔妮凝视的方向。


04　蒙住眼睛牵着手


　　雷冯回复意识后已经过了一周。虽然伤势几乎都已痊愈，但雷冯还是不被允许下床。
　　「唷……你还好吧？」
　　就在雷冯不知道该怎么打发过多的时间，只能在床上茫然发着呆时，娜尔姬走了进来。
　　「我闲得发慌呢。」
　　雷冯的抱怨让娜尔妮发出了安心的笑声。娜尔姬在那次事故中虽然也有受伤，不过那只是轻伤而已，所以早就好了。
　　「我听说你还没动手术啊？」
　　虽然大部分的外伤都已经痊愈，脊椎的伤势却还没有处理。由于插在脊椎上的破片嵌入了脊髓，在拔除时需要相当慎重，因此负责手术的医疗团队仍在开会讨论。
　　只要讨论结束，就可以进行手术，然后手术成功就能正式出院了。
　　「真希望他们能快一点动手术。」
　　空闲的时间太多固然难以忍受，但除此之外的时间要接受一堆检查的待遇，同样令人无法消受。雷冯甚至觉得自己好像变成了实验室的白老鼠。
　　「哎啊，比起手术失败要好多了，你就忍一忍吧。」
　　「……小梅她还在介意吗？」
　　「嗯……」
　　雷冯的话让娜尔姬垂下了视线。
　　「我明明不在意的……」
　　就娜尔姬所言，梅珍觉得都是自己害雷冯受伤，所以连来医院探病都不敢，只能把自己关在宿舍里面。
　　「我好不容易才让她去学校上课的。」
　　「对不起，都是我的错。」
　　「我之前就说过了喔，这不是你的错。选择那个场所的人是我们，雷顿只是跟在我们后面而已。」
　　「可是就是因为我隐藏了秘密，才会发生这种事情……」
　　「雷顿……」
　　娜尔姬以手势阻止雷冯说下去：
　　「我们也有一、两个不想轻易对别人说出口的秘密。虽然不像雷顿的秘密那么重大，不想说出来的理由也完全不同，不过我们也会隐瞒事情。用这件事来责备你的话，我觉得是错误的。」
　　「娜尔姬……」
　　「我真的很高兴喔。把那么沉重的过去讲出来，不就是你很相信我们的证据吗？」
　　「嗯……」
　　「那件事情就这样吧。不过请你再等小梅一下，她因为让雷顿受伤的事心情很乱，你可以给她点时间吗？」
　　「当然啰。」
　　「谢谢。」
　　这个话题在两人脸上浮现腼腆笑容后宣告结束，然后话题转移到了第十七小队上面：
　　「为了替补雷冯的位置，妲尔洁娜学姐加入了小队喔。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，好像是夏尼德学长邀她加入的。」
　　就前阵子那场比赛的结果而论，实在很难想象妲尔洁娜会对第十七小队伸出援手。
　　娜尔姬也是这么想的。
　　「虽然我有点在意理由，却不知道该怎么开口询问。不过队长好像也同意这件事，所以我也觉得这样不错就是了。」
　　「如果她能跟夏尼德学长和好的话，这样是不错啦。」
　　「嗯……这我就不晓得了。」
　　「咦？」
　　「哎，反正我们也只能尽人事啰！雷顿只要快点出院就够了。如果不这样的话，我加入第十七小队就没意义了。」
　　「……娜尔姬对我做的事有什么想法？」
　　「不管别人怎么想，雷冯都不在乎吧？」
　　「嗯……这个嘛。」
　　「开玩笑的啦……说到这件事，就我的正义感来说，我觉得雷顿的做法错了。可是我不会因为这个错误而讨厌雷顿，再说，这件事早就过去了。虽然跟现在的雷冯不是完全无关，但不是当事人的我，也没资格多说什么。」
　　「对不起，我问了奇怪的问题。」
　　「没关系啦。先问的人是我们，而且我也还没说过自己有什么想法。」
　　「嗯。」
　　「雷顿……你的确犯了罪，不过是已经受到制裁的罪。虽然不能随便跟别人讲，却也用不这么在意。我觉得你应该可以被解放了吧？」
　　「……解放？」
　　「与佣兵团团长战斗时，你们不是在说跟刀有关的事情吗？你在比赛时拿着两把炼金钢，跟迪恩队长战斗时也使用了刀型炼金钢。」
　　「…………」
　　雷冯原本修习的武艺，是养父戴尔克传授的赛哈丁刀技，那绝对不是剑的战斗技巧。不过雷冯成为天剑继承者时选择用剑战斗，而放弃了刀。
　　「你之前说过不认为自己在古连丹做的行为是坏事吧？但你还是在自己身上加了某种制约吧？我想，你应该可以从那种束缚中解放了。」
　　参加地下比赛——雷冯虽然不觉得这是坏事，但身为自己养父又是武艺师父的戴尔克，不可能允许这种事发生。如果自己使用他的技巧，就会玷污戴尔克坚守至今的高尚情操。
　　所以雷冯放弃握刀。
　　刀与剑的使用方式虽只有微妙差异，却有着决定性的不同。雷冯之所以能当上好几年的天剑继承者，全是因为看一眼别人的刭技，就能理解其中奥秘的特技，以及有林戴斯传授的钢丝技巧辅助之故。
　　「我能说的只有这样，至于要怎么做，还是要由雷顿来决定。」
　　留下这句话后，娜尔姬就离开了病房。
　　（解放吗……）
　　娜尔姬并不是认为这件事很容易做到，才说出这番话的。雷冯虽然了解这点，却还是对这种想法有着抗拒。

　　当敲门声再次响起时，已经过了一阵子。

　　＊

　　对抗赛举行的日子来临了。
　　观众席传来的欢呼声中，寄宿着比平常更强烈的热气。今天的赛事结束后，几乎所有小队都比过一轮了，而且战绩第一名的小队也会诞生。比赛气氛之所以热烈，固然跟小队长在即将到来的武艺大会中能拥有多少发言权有关，但观众单纯想知道哪个小队最强的好奇心也占了很大的因素。
　　尤其是暂居首位的第一小队是否能甩开对手，还是有其他小队可以追过去反败为胜，均要由今天的赛事结果决定。今天的攻防战会影响最终排名，所以直到最后一刻，观众都不能从比赛中移开视线。
　　「哎，跟我们无关就是了。」
　　休息室响起夏尼德的悠哉声音。
　　争夺第一名宝座的队伍有——梵希武艺长率领的第一小队，哥尔尼欧领军的第五小队，还有第十四小队。
　　这三支小队都只输过一场比赛，在他们排名之后的第十七小队，则是吃了两场败仗。
　　而且今天他们的对战对手是第一小队，另外两支争夺首位的小队，也会在今日的赛事中碰头。即使第十七小队赢过第一小队，第五与第十四小队中获胜的那一方，还是能独占第一名宝座。
　　如果第十七小队输的话，第一小队就会跟另一支小队并列冠军。
　　最终的排名结果，只有这种程度的差异而已。
　　「话虽如此，我也不打算放水喔。」
　　「是是是。」
　　被妮娜瞪了一眼，夏尼德耸了耸肩。
　　「就算不能成为第一，我也要尽全力比赛……不，我要赢！」
　　因为队上的状况不住……不管比赛胜负如何都无法站上首位……这些借口妮娜根本不在乎。赢过第一小队这件事本身，就已经很有意义了。
　　以前雷冯与娜尔姬的朋友来队上采访过。当时刊载在杂志上的文章中，哥尔尼欧发表了这样的意见。无法赢过第一小队，就表示洁尔妮从败北的那个时代后，根本没有任何改变。
　　妮娜也是这样想的。
　　更重要的是，她不想让他人认为，自己无法弥补小队少了雷冯后的破绽。
　　她想证明的对象不是观众，而是向雷冯本人。
　　自己说过「会想办法比下去」，所以这句话非兑现不可。妮娜想让雷冯见识队员们变强后的模样。
　　「我知道啦。」
　　夏尼德只是无意义的挥着手，试图带过这番激昂演说。再次瞪了他一眼后，妮娜望向了妲尔洁娜。
　　妲尔洁娜在休息室最旁边，闭着双眼一动也不动。
　　「作战策略呢……队长？」
　　姿势依旧不变的妲尔洁娜开了口。除了菲丽外，所有人的视线都集中在妮娜身上。
　　「我与娜尔姬从左翼先出发，请妲尔洁娜在右翼待命。夏尼德配合菲丽，朝狙击目标前进，比赛开始后就这么做。」
　　一口气说完后，妮娜等待大家的反应。
　　「这一次我们是进攻方。如果队长败北的话，比赛就输了，这样也没关系吗？」
　　发问者果然还是妲尔洁娜。妮娜早就料想到，她会提出队长亲上前线的危险性。
　　老实说，妮娜还不是很清楚该如何运用妲尔洁娜。虽然妮娜曾用录影画面调查过妲尔洁娜的战法，但对她的了解只有建立在她是第十小队全体战力之一的基础上，而不是她个人的战技。
　　第十小队的战法，才能最有效的利用妲尔洁娜的突破力。妮娜虽然能在脑海中应用这种战术，但就时间而言，要反映在现在的第十七小队上还是有其难度。
　　而且妲尔洁娜似乎也在担心这件事。
　　「请不用担心我。」
　　妮娜拥有雷冯传授的技巧——金刚刭。
　　他说，那是古连丹的天剑继承者，利法斯所使用的防御技。虽无法像天剑继承者一样灵活运用此招，妮娜也有自信能撑下普通的攻击。
　　「既然如此，我在能行动时展开攻势就行了吧？」
　　妲尔洁娜睁开双目，与妮娜视线交错。
　　「没错。」
　　「我了解了。」
　　妲尔洁娜再次闭目养神，接着只剩下等待小队出赛的时刻到来了。
　　检查完所有人的炼金钢后，哈雷朝妮娜这边走了过来：
　　「雷冯是今天动手术吧，应该结束了吧？」
　　「天晓得？我又不懂医术。」
　　奇怪的是，雷冯的脊椎手术也是在今天进行。那是把插在脊椎并且嵌入脊髓的碎片拔除的手术。就算是外行人，也晓得这是一项需要精密操作过程的手术。
　　「希望手术能平安结束。」
　　「没错。」
　　这场比赛绝不能输。一定要让老是依赖雷冯的自己向上提升才行，就算只有一点点也好……妮娜是这么想的。
　　为此，她必须展示出就算没有雷冯，自己也能继续奋战的事实。
　　「今天一定要赢！」
　　这不是对任何人讲的话，而是妮娜对自己的激励。

　　＊

　　在妮娜他们的比赛开始前，雷冯就已经在医院外面了。
　　手术本身一转眼间就结束了，问题的重点只在于碎片埋在哪个地方，又要用什么角度拔出来最安全。在手术前的讨论会议中检讨完这些问题后，接下来手术只要按照决定好的步骤进行就够了。幸好破片没有崁在需要进行多次手术才能去除的麻烦部位，所以动一次手术就能解决所有的问题。
　　雷冯背上的伤经过缝合后，又贴上了涂满细胞填充剂的药布。现在虽然他还是会觉得抽痛，不过只要让活刭流通全身帮助复原，今天伤口就会愈合。伤口回复时缝线也会跟着融化消失，所以也用不着拆线。
　　只有体力下降这件事，是无法避免的状况。
　　（虽然是理所当然的事，不过我的状况还真差呢。）
　　雷冯悠闲的确认着自己的身体状况，一边朝医院附近的路面电车站牌走去。
　　今天因为有对抗赛举行，所以附近没有什么人影。雷冯在站牌那边确认时刻表时，一班电车马上开了过来。
　　「啊……」
　　电车放慢速度在站牌处停了下来。前面几节车厢通过前方时，雷冯在下车处看到了惊讶地张大了嘴的梅珍。
　　事到如今也不能转身逃跑，雷冯从乘车处进入了电车里面，抱着花束的梅珍还站在下车处。路面电车的电子脑，发出要人立刻做出决定的电子铃声，梅珍慌张地离开了下车处。
　　车门关闭后，电车再次开动。
　　「唷，梅珍你好啊。」
　　「……雷顿，为什么你在这里？」
　　面对脸上浮现生硬微笑的雷冯，梅珍吃惊的提出了问题。
　　「嗯，因为医生说我已经可以出院了。」
　　「咦？可是……你不是今天才动手术吗……」
　　「嗯，已经结束了。」
　　「……咦？是动手术耶？」
　　「嗯，手术结束的速度意外的快，我自己也吓一跳呢。」
　　除了雷冯两人外，没有其他人在车厢里面。两人并肩而坐，对面窗户外的景色不断地流逝。两人就这样默默不语，凝视着飞驰而过的风景。
　　梅珍把花束放在两人的中间，那是一把有着淡色调的花束。
　　住院这段期间，雷冯收到了许多人送的花束。妮娜送的是色彩浓烈的花束，菲丽送的是有着沉稳色调的花束，娜尔姬与梅珍则带来以单色系为主的花束。
　　但梅珍自己拿来的花束，看起来就跟她的个性一样。
　　两人一起望向花束时，小声话语从梅珍唇瓣中滚落。
　　「上次的事……对不起。」
　　「别在意啦，那是意外事故，小梅一点错都没有。」
　　「嗯……」
　　「而且还好小梅没有受伤。」
　　「我……值得吗？」
　　「这种话太……」
　　「雷顿……保护了我呢。」
　　梅珍打断雷冯的话，继续说了下去。她紧紧抓住裙子，全身使劲地试着说话。
　　「……不只上次的事，之前污染兽来袭时，也是雷顿保护了我呢。」
　　「咦……？」
　　她大概是指上回幼生体袭击都市时的事吧。
　　「我从娜姬那边听说了那场战斗的事，她说好像有秘密武器存在。不过她也说在那之后，会长没有说明那是什么样的秘密武器，这点实在很怪。雷冯没出现的事也很奇怪。」
　　「嗯……」
　　「……老实讲，这都是娜姬说的。」
　　低着头全身僵硬的梅珍，肩头突然垮了下来：
　　「……我真的不懂。就算别人说雷冯曾是天剑继承者这种了不起的人物，我还是搞不懂。我知道武艺家很厉害，不过也只能了解到这种程度而已。虽然晓得雷顿做了坏事，才会被赶出古连丹……」
　　接着话声中断，梅珍陷入了沉默。
　　梅珍是普通人类。雷冯明白用天剑继承者这种只在古连丹通用的表现方式提出说明，并不能让梅珍了解一切。
　　况且雷冯在至今为止的对抗赛中，也从来没有认真过，他尽可能地用比学生等级略高的实力来战斗。如果他有拿出更强实力的话，除了与第十小队的比赛外，大概就是跟哥尔尼欧战斗的时候了。
　　然而这种差别不只是梅珍，连其他人也不晓得吧。
　　而且在场上比斗的武艺家们，可能也不知道跟污染兽之间的战斗是怎么一回事。无法在萤光幕上看见战况转播，只能乖乖躲在避难处的梅珍等人，更是无法理解这种情况。
　　（啊，原来如此……）
　　雷冯更了解女王话中的深意了。
　　不能让他们知道，指的原来是这个意思。必须让他们以为，只要使出比赛中战斗的实力，就能跟污染兽对战。
　　天剑继承者的实力，远远超过了一般人的理解范围。
　　所以即使娜尔姬说打倒幼生体的人或许就是雷冯，梅珍还是无法了解。
　　「没错，就是我。」
　　雷冯点了头。
　　「真的吗？」
　　垂着头的梅珍还是无法置信的样子。
　　「你不相信吗？」
　　「……嗯。」
　　「不过事情就是如此，如果你觉得我在说谎，我也无所谓就是了。」
　　「为……什么？」
　　「因为我没办法拿出证据给你看。」
　　让娜尔姬看到证据的日子或许会来临，由于她是武艺家，也肯定武艺家的身分。在洁尔妮与污染兽战斗的日子或许还会来临，而且到那时候，她或许会在雷冯旁边战斗。
　　可是这种机会是不会落到梅珍身上的。污染兽来袭之际，一般人能做的事，只有逃进避难所而已。
　　「我不能相信你吗？」
　　「咦？」
　　「我想要相信雷顿。」
　　雷冯看着低垂脸庞的梅珍，这一回换他陷入了沉默。
　　梅珍说的话在雷冯的意料之中，却也让他感到意外。希望对方相信自己的期待如同预料般成真，不过雷冯也担心事情不会发展的如此顺利。
　　如果只是陌生人，雷冯的情绪不会动摇成这样，因为他根本不在乎别人相不相信自己。
　　「谢……谢谢你。」
　　「我一直在思考雷顿说过的话。雷顿考虑了很多事，下定决心非那么做不可，才会做出那些事吧？」
　　「嗯……」
　　「……我不在现场，所以很气那些……说雷顿坏话的人，也觉得很难过……可是我没办法好好了解那些人的心情，也觉得责备他们是不对的。不过……」
　　雷冯发现时，梅珍的肩膀正在颤抖。
　　掉落的水珠在裙子上染出一片黑色的痕迹。
　　他明白，她在哭泣。
　　「小梅……」
　　「雷顿……已经很努力了。」
　　她有如呻吟般的低语着：
　　「明明很努力了……却没有人能了解……实在是太过分了。」
　　「…………」
　　（插图081）
　　梅珍口中的那些人，是院里的孩子们。
　　在那瞬间，雷冯脑海中浮现了替那些孩子们辩解的话语。虽然浮现了这种想法，雷冯又把话吞回去。这并不是因为雷冯憎恨他们，雷冯只是觉得自己连替他们辩解的资格也没有。
　　只要恨我就行了。
　　不久之前，他曾对哥尔尼欧说过这句话——自己拥有被憎恨的资格。不管事情的真相为何，都跟哥尔尼欧没有关系。只要卡哈尔德对哥尔尼欧来说是重要的人，让他变成废人的雷冯就值得被憎恨。
　　而且雷冯没资格阻止哥尔尼欧的恨意。
　　相同的理由，也可以用在院内的小孩子们身上。
　　所以——
　　「谢谢你。」
　　面对为了自己而哭泣的梅珍，雷冯打从心底道出了感谢。

　　＊

　　咚、咚……脉动声响起。
　　这是在管线中流动的液化超硒元素发出的声音吗？不，不对，洁尔妮茫然的否定了这个想法。
　　原因出在更远的场所。
　　话说回来……名为洁尔妮的电子精灵身上，并没有跟人类相仿的知觉系统。管理自己的本体——也就是这座巨大都市时，与人类近似的神经网络会因为过于敏感而无法使用。每次进行道路工程时，都会因为痛觉而发出悲鸣的话，根本就不可能管理整座都市。
　　所以这种感觉不是都市所引起的。
　　既然如此，原因又是什么呢……？这个问题已经有了答案。
　　在管理都市的机能中，被称作听觉的能力，只能使用在几个地方而已。除了听觉以外，还会有其他答案吗？
　　在这里。
　　就在机轮部的中枢地带。
　　为了使用都市所有能力的重要存在。
　　化身为女童姿态的电子精灵……也就是现在正思考着的自己。俯瞰都市全体的感觉，与管理自己本体的感觉。平常虽能感受到这两者间的明确界线，不曾体验过的感觉还是令洁尔妮困惑。
　　不过这种感觉真的是听觉吗？
　　它也像是触觉，似乎有某种脉动摇晃着洁尔妮本身。也有这种想法的洁尔妮，不知该如何下判断才好。
　　这种感觉到底是什么呢……？
　　试图找出原因的洁尔妮虽然一直进行自我分析，但是传回来的却只有「无任何异常」的结果。
　　即使如此，她还是觉得很奇怪。
　　感到怪异的洁尔妮，此时才发现自己凝视着某一点。
　　她的视线穿过包围机轮部门的隔离层，也越过了都市外壁，凝视着大地的遥远彼方。
　　非去那边不可……这个近似焦躁的情绪驱使着洁尔妮。

　　＊

　　「我真的对你的顽固感到很厌烦耶。」
　　奇利克的冷淡地言语，让雷冯低头说了句「对不起」。
　　坐着轮椅的青年，用着不适合那副美貌的不悦表情冷哼了一声：
　　「这是为你特制的武器，你拒绝使用的话，那它就实在太可怜了。」
　　两人的视线都望向了摆在桌子上的炼金钢。
　　桌上有一根特别大的炼金钢，旁边还排了一条里面插着棍状炼金钢的特制皮腰带。
　　这是复合炼金钢，还有它的媒介们。搭配的媒介不同，还原出来的性质与形状也会不一样。这就是就读于炼金科的奇利克，在这间学园研究出来的复合炼金钢。
　　「就现状来说，能变化出来的武器有长剑、钢丝、枪、剃刀，还有棍子。其中长剑还有数种不同的形式……按照你的希望，我拿掉了刀的变化。」
　　「嗯。」
　　「真受不了你……」
　　穿上都市外战斗用装备的雷冯，默不作声地听着奇利克的解说。
　　先回去宿舍换衣服，又做好其他准备后，雷冯来到了位于洁尔妮下方的闸门。
　　他来这里三次了。
　　第一次是与老性体战斗时，而第二次则是去废都进行调查的时候。
　　最初是一个人，第二次是与第十七小队和第五小队一起出任务。
　　第三次则是……
　　「喔，你拿的东西很有趣嘛～」
　　毫不犹豫站在背后的气息，让雷冯皱起了脸庞。
　　「这是机密，给我消失。」
　　「是是是。」
　　雷冯尚未表示意见，这道气息的主人……海亚就被奇利克瞪了一眼，所以他向后退开。
　　海亚后方排了好几辆两轮机动车，还有十名左右的武艺家在那边待命。
　　他们都是海亚的部下——萨林邦教导佣兵团的武艺家。

　　手术前一天，卡利安来到了病房。
　　「老实说，都市发生了异常现象。」
　　把探病用的礼物放在一旁，礼貌上客套完几句话后，卡利安就说出了这样的话。
　　「异常现象？」
　　「这是佣兵团提供的情报……」
　　卡利安的话让脑海中浮现海亚的脸庞，雷冯露出了厌恶的表情。海亚在那次比赛后虽被送进医院，但他应该早就痊愈了，然而雷冯却没听说过他离开洁尔妮的消息。
　　「哎啊，请不要露出那种表情，我还有地方用得到他们呢。」
　　「什么地方……用得到？」
　　「就对抗污染兽的战力而言，我很难舍弃他们的实力。而且为了把那个叫废贵族的东西处理掉，我们也需要他们留下来才行。当然我们会使用上次那种手段以外的方法除掉它。」
　　虽然不知道是不是有这么方便的手段，至少这番话的前半段是认真的吧。
　　看了与幼生体的战斗就能晓得，这里的学生武艺家几乎没有跟污染兽战斗的经验。古连丹那边至少有见习制度，但这里似乎连这种做法也没有。
　　古连丹以外的都市，果然比较和平。
　　「然后呢……」
　　「啊，他们……他们那边的念威操作者发现了污染兽，就在都市的行进路径上。」
　　「行进路径上？」
　　卡利安的话让雷冯感到困惑。在念威操作者能够发现的距离有污染兽的话，都市应该会采取回避行动才对。
　　「这件事说来奇怪，所以我刚开始时觉得很可疑。当然探测到污染兽的念威操作者也对此事感到怀疑，因为他没有立刻向海亚报告，反而是先观察了好几天。」
　　说到这边卡利安停下来吸了一口气，接着眼镜深处闪出了锐利光芒。
　　「可是都市的行进路径没有改变。它仍然朝着同一个方向前进，而且污染兽也在原地没有移动。」
　　「有请菲丽……会长的妹妹确认过吗？」
　　「没有，因为中间还隔着一大段的距离。在这种距离下与其放出念威端子，倒不如派出侦察机比较快。探测结果已经在昨天传回来了。」
　　卡利安从书包中取出文件袋，然后把它递向雷冯。
　　雷冯接过文件袋，并且确认了内容物。之前也发生过同样的事，跟预料中的一样，里面放着画质绝对称不上清晰，被拍的内容是都市外面多到数不清的荒野光景。
　　而且在那片荒野中，映照着无数个眼熟的物体。
　　是休眠中的污染兽「们」。
　　「啊，对了，我先帮你们介绍一下。」
　　在奇利克说明完之后，雷冯将复合炼金钢与抽取式炼金钢放进腰带里收好，就在此时海亚出声了。
　　两轮机动车旁边围着海亚的部下们，他用手指叫来了其中一名。
　　「他是支援我们的念威操作者。」
　　站在海亚身后的是，一名身材高姚的奇异男子。
　　他用连帽斗蓬从头到脚盖住了全身。从斗蓬中可以窥见到的脸庞戴着硬质面具，手上则是戴着皮手套。
　　这名男子甚至用布巾遮住面具无法覆盖到的脖子部分，看来他想把自己包得密不透风。
　　（这个人……）
　　就是发现污染兽存在的念威操作者吧。
　　污染兽的位置，远到必须派出侦察机才能拍到它的身影，但这名念威操作者却能比任何人都早发现它……此事如果属实，那他拥有的念威能力或许比菲丽更加强大。
　　「他叫费尔玛斯。因为他的声带坏掉了，所以只能用通信的方式说话。」
　　「请多多指教。」
　　无法感受到性别机械声音，从雷冯等人的头上传出。有一枚念威端子飘浮在那里。
　　「这家伙是念威天才，不过他还拥有其他特殊能力。也是因为这个原因他才会变成这副德性。」
　　「特殊能力？」
　　虽然对海亚轻易现出底牌的做法感到困惑，雷冯还是沉默的听着他的解说。
　　海亚用着小孩子忍不住想要炫耀，却又希望对方能够保密的模样悄声说道：
　　「他可以闻到污染兽的臭味喔～」
　　「臭味？」
　　到底在说什么啊，雷冯心想。
　　一旦出了空气罩后，根本没时间可以去闻味道。遭受污染物质烧灼的感觉会支配全身，像嗅觉这种感官，一转眼间就会麻痹了。
　　「虽然您感到怀疑，但我真的能判别气味。」
　　费尔玛斯以机械语音如此说道：
　　「沃尔夫修丁……您杀死过许多污染兽。从仍残留在您身上的气味判断，就能明白这件事。其余人等或许不明白，但我却知道这个事实。您杀死的污染兽数目，比在场任何一个人都多，能与您一起上战场是我的光荣。」
　　「呃……请不要用那个名字了……」
　　「是的，我失礼了，雷冯大人。」
　　费尔玛斯有礼貌的抬起头，从他身上一点也感觉不到带有恶意的礼貌或是讽刺意涵，这反倒让雷冯拘谨了起来。
　　「喂喂喂，我之前可是被这家伙整得很惨耶，没必要这样拍他马屁吧～」
　　「那是团长的错。为达目的不择手段虽是初代团长以来的方针，但像上次那样挑衅沃尔夫修丁……抱歉，挑衅雷冯大人的行动根本毫无意义。跟应该仔细说明废贵族的危险性，并且仰赖其帮助的人为敌，如果流河尚在人世，一定也会说这种行径愚不可及。」
　　「不要提起前任团长啦～」
　　「不，请容许我说下去。」
　　海亚露出厌烦的表情，他背后的佣兵团成员则是发出了爽朗笑声。
　　雷冯看着海亚他们，一股复杂情绪油然而生。
　　「……唉，虽然已经过去的事，再说下去也没好处。」
　　「不，拜托你不要再念下去了啦～」
　　被机械语音不停教训的海亚，全身无力的瘫坐在原地。
　　「不提这件事了，关于我的事情——」
　　说完后费尔玛斯转向雷冯：
　　「我的确拥有能闻出污染兽的特殊嗅觉，那股气味是它们吸取污染物质时所散发出来的特殊波动。都市外面总是吹着暴风，那就是污染兽带动污染物质的关系。」
　　「是……是吗……」
　　对方虽然说出了污染兽可以移动大气的壮大话题，雷冯还是说不出半句意见。
　　「我的嗅觉，可以感受到乘坐那股波动而来的污染兽废弃物质。」
　　「可是……」
　　雷冯还是无法从这番言论中感受到说服力。即使对方说污染兽会移动大气，雷冯仍然做不出任何反应。这件事不但荒诞，又远远超出他能够理解的范围。
　　而且这种说法毫无可信度。
　　让雷冯感到怀疑的关键就是……
　　「嗯，我知道。在空气罩外面感受污染兽气味时，身上不行穿戴防护装备。」
　　「……是的。」
　　费尔玛斯缓缓抬起右手。
　　他在这段期间继续说道：
　　「将肉体长时间曝露在污染物质下，人是无法生存的。肉体会被烧灼、腐坏，一片一片地崩落。我的身体也无法免除这种痛苦，而且一直重复这种举动，也来不及做污染物质的除去手术……」
　　他的右手抓住了面具的下颚：
　　「不过我还有另一种异常体质，或许也可以说是忍受力吧。就算待在污染物质里面，我也不会死～。我得到了特殊的代谢能力，只要调查我的身体，人类超越污染物质的那一天或许就会来到。」
　　接着，费尔玛斯拿下了面具。
　　雷冯背后的奇利克发出了屏住呼吸的声音。雷冯自己也一样，他微微张开的嘴巴根本说不出半个字，只能楞楞地僵在原地。
　　「不过代价就是——或许会变成跟我一样的人。」
　　面前出现的是有如涂上灰炭的焦黑肌肤，而且上面布满了赤红色的血管。鼻梁也许是塌掉了吧，应该是说鼻子的位置，如今只剩两个孔洞。他没有眼睑，浊白色眼球就这样从眼眶中突出。干枯至极点的龟裂唇瓣黏在脸上，里面甚至能窥见具有强烈对比色的洁白齿列。
　　沐浴在污染物质中的频度高到来不及动除去手术，而且至今仍活在世上的人类，长得就是这副模样。
　　「得到陛下认可的您啊，请相信我的感觉吧。」
　　费尔玛斯重新戴上面具，然后向雷冯深深一鞠躬。

　　＊

　　野战场上响起警铃声。
　　不把念威操作者算在内的话，第十七小队实际能在野战场上移动的战力只有四人，但第一小队却有六人。人数上虽处于劣势，但对方必须有人留守在阵地前方，所以这种战力差距几乎可以不列入考虑。
　　事实上，菲丽的探测结果显示，敌方有两人在阵地前方待命。
　　比赛铃声响起的同时，妮娜等人也展开了行动。妮娜领着娜尔姬从右翼推进，这次第十七小队担任攻击方。身为队长的妮娜一旦倒地，第十七小队立刻会输掉比赛。这种战法虽然完全曝露出弱点，相对的也能预料敌方会朝这边集中攻击。实际上，第一小队就是把人员用到了妮娜身上，而且梵希的身影也在其中。
　　「太乱来了……」
　　活用那副巨大身躯，挡在妮娜前方的梵希如此低语。他挥舞手中长棍，引发了阵阵刭流暴风。
　　他以小队员巩固了左右两旁的位置，借此完全封锁了妮娜等人的去路。
　　「乱不乱来……等比赛结束后再说吧！」
　　妮娜发出吼声，并且用铁鞭接住了挥落的长棍。具有沉重力道的冲击袭向妮娜，撑着身体的双足也陷入了地面。妮娜以冲刭弹开长棍，接着顺势扑向梵希怀中。她判断长棍这种武器就性质而言，在超近身战时威力会下降一半。
　　也许是妮娜判断无误吧，为了让她退下，左右两旁的队员展开了行动。
　　后方的娜尔姬抛出紧缚索牵制右侧的队员。紧缚索缠上了那名小队员的长剑，成功地阻止了对方的动作。
　　即使如此，现在是二对一……情势仍然对妮娜不利。梵希的实力与自己相比，仍然占有优势。梵希不但是最高年级的学生，而且也经历过更多场像是先前体验过的对抗赛，或是武艺大会之类在洁尔妮内部进行的战斗，梵希比妮娜经验丰富许多。
　　不过如果让第一小队的视线集中在妮娜与梵希的战斗上，并且诱导他们配合这场胜负做出行动的话，在后方待命的妲尔洁娜就能更容易的采取动作。使得妮娜毫不畏惧的朝梵希击出铁鞭。
　　梵希的动作中，不但有像第一击那样使出全力的豪快猛击，也有采取让巨躯变小的架势。以撑过妮娜这种超近身战的细腻部分，可说是毫无破绽。
　　从梵希怀中被逼出时，绕到妮娜背后的敌方小队员展开了袭击。当场蹲下身躯的妮娜以左手的铁鞭将对方的剑推向前方，接着起身将肩膀靠向失去平衡的小队员，然后直接把对方撞向梵希。
　　「呜哇！」
　　闪开被撞飞的队员后，梵希缩短了与妮娜之间的距离。妮娜释出冲刭，并借由反作用力纵身跃向后方。
　　一眼也不瞧被冲刭击飞的队员，梵希朝这边逼进了。
　　巨大身躯撞开风压，长棍也摆出了突刺的架势。身体还浮在半空中的妮娜虽然摆回架势，却没办法踏稳脚步。
　　在那一瞬间，梵希的身躯好像缩小了。他夹紧腋下肌肉，并且把长棍向后一收。
　　再下个瞬间，他用肉眼不可及的速度击出了长棍。妮娜为了弹开敌方招式而挥出的两根铁鞭都被击回，强烈冲击也袭向了胸口。
　　妮娜被击飞了。
　　「队长！」
　　娜尔姬被妮娜飞出视野角落的身躯转移了视线。敌方小队员没有放过这个瞬间，娜尔姬察觉到紧缚索握在手中的感触发生了变化。
　　对方没有放过紧缚索松动的瞬间。娜尔姬移回视线时，只见脱出束缚的小队员身影就在自己旁边。
　　「什么！」
　　「太天真啰！新人！」
　　「呜啊！」
　　全身遭受冲击波攻击的娜尔姬被撞向地面。虽然试图爬起，娜尔姬却感到全身麻痹而无法随心所欲的移动身体。就在娜尔姬挣扎的在这段期间内，审判员做出了她无法继续行动的裁定。
　　每个人都认为妮娜也会得到相同的裁定。
　　然而事实却不是如此。
　　「唔！」
　　被撞飞的妮娜周围拉起了一片土烟沙幕。夹带湿气的沙土立刻落至地面。在尘埃完全落定前，一道影子从里面飞跃而出。
　　这是内力系活刭变化——金刚刭。
　　妮娜以雷冯传授的技巧接下了梵希的突刺，然后朝反射性摆出防御架势的梵希使出全力一击。攻势被上段架势挡下来的妮娜在梵希反击前，以招式冲突点为起点越过他的头顶，并顺势扑向打倒娜尔姬的敌方队员。猝不及防的队员挨了妮娜一招，当场被击倒在地。
　　接着妮娜又给了刚开始被冲刭击倒的小队员致命的一击。
　　审判员做出了无法继续战斗的裁定。
　　从观众席涌出的欢呼声响遍了整座野战场。
　　「……胜负还没结束喔！」
　　「你变强了呢……」
　　梵希以长棍重新摆出架势，脸上也没有半点动摇。妮娜缓缓更动着铁鞭的防御架式，一边移动位置。
　　「是被那个男人影响的吗？」
　　「老是受别人照顾，不符合我的个性。」
　　妮娜撂下的话，让梵希嘴角浮现一抹笑意：
　　「原来如此。也就是说那家伙的计划，目前正朝着好的方向前进啰。」
　　卡利安知道雷冯的过去。他让原先应该进入一般教养科就读的雷冯转入武艺科，接着又怂恿小队人数不足的妮娜拉雷冯入队。
　　甚至可以说，从妮娜的决心与卡利安的想法重迭的那一刻起，第十七小队才真正成立。
　　「我很感谢会长……不过从这里开始，就是我自己的道路了。」
　　「这个回答很好。」
　　梵希也提升刭流密度回应妮娜的刭流：
　　「我会陪你打到最后一刻……虽然我想这样讲。」
　　梵希的话语中寄宿着遗憾之意：
　　「不过比赛到此为止了。」
　　就在这个瞬间，第一小队的阵地前方发生了异变。
　　烧灼视野的光芒支配了一整面的空间，接着整座野战场遭到吞噬欢呼声的轰音蹂这股冲击让妮娜摆出了防御架势。
　　「状况呢!?」
　　瞬间忘记梵希就在前方的妮娜发出喊叫声。
　　「有念威爆雷埋在地下……我们中计了！」
　　菲丽从念威端子另一头传来的声音里，寄宿着微微的焦躁情绪。
　　妮娜跟妲尔洁娜说过，她可以自由决定出击时机，是什么时候行动的……？观众的欢呼声有如被挤出似的响起。既然如此，就表示出击时机与这场爆炸恰好一致。
　　恰好一致的意思就是……
　　「……视觉遭到封锁，敌人趁虚而入了。」
　　菲丽接下来的通讯，告知了妮娜作战失败的事实。
　　妮娜不认为念威爆雷的威力可以击倒妲尔洁娜，不过念威爆雷大量而且还是出奇不意的光线与声音……多到这种地步，就算因此失去视觉也是无可奈何的事。
　　可是……比赛还没结束！
　　「接下来我会阻止你的行动，然后在这段期间内击倒夏尼德与那家伙的妹妹……在那之前，我就陪你过招吧。」
　　妲尔洁娜与娜尔姬都被击倒，场上能自由活动的人剩下妮娜而已。菲丽的战斗能力虽高，但要同时应付数名武艺家的话，情况又不同了。
　　「是你输了，妮娜·安多克。」
　　还赢得了！
　　心里虽然这样想，妮娜却没办法把这股信念化做握紧铁鞭的力量。
　　举起长棍的梵希，看起来比原本还要高大。

　　妲尔洁娜恢复视力后的强烈视线，让妮娜不由自主的错开了视线。
　　发狂似的怒意席卷着整间休息室。
　　「！」
　　在没有人说话的情况下，猛烈爆发的波纹奔过了室内，具体呈现的是物体破裂的声音。排在墙边的置物柜之一被击弯成两半，在地板上弹跳着。
　　「冷静下来啦，洁娜。」
　　到门边避难的夏尼德，以极疲累的声音如此低语。
　　「……你叫我冷静？」
　　击毁置物柜的本人……妲尔洁娜缓缓回头，恶狠狠地瞪向夏尼德：
　　「我……从来没有比过这么难看的比赛！」
　　由于过度愤怒，连使用粗暴语气都做不到的妲尔洁娜环视了在场众人。
　　结果妮娜与梵希单挑决胜负的场面并没有出现。在梵希作势要进攻的瞬间，妮娜就被狙击了。
　　说要派小队员攻击夏尼德他们的言辞本身，只是欺敌的假动作罢了。
　　这是被武艺长的魄力压倒，又没有注意四周情况的下场。倒在野战场上的妮娜，只能茫然的听着宣告比赛终了的铃声。
　　「可恶！」
　　妲尔洁娜又破坏了另一个置物柜。
　　「适可而止吧。」
　　「可是……！」
　　被回瞪一眼的夏尼德皱起了眉：
　　「洁娜老是依靠旁人，所以疏忽了周围的情况吧。你已经不能只看着前方了喔。」
　　「！」
　　这句话让妲尔洁娜的表情僵住了，接着她张开了唇瓣。夏尼德以为她会对自己咆哮，但妲尔洁娜却一句话也没说的闭上了唇，然后咬紧牙根。
　　「唔……」
　　从紧闭的唇缝中发出这个声音后，妲尔洁娜快速冲出了休息室。
　　大力甩门的声音在休息室内残留了半晌。
　　「……我觉得今天的比赛还不错啦。」
　　夏尼德就像要挥去残留在耳畔的巨响似地喃喃低语，然而这些话听起来却跟安慰一样。
　　「……哪里不错了？」
　　所以妮娜反驳了：
　　「事实上，这真的是一场难看的比赛。」
　　「哎，是这样没错啦。梵希老大的作战成功了，想不到他们能这么正确地戳中洁娜的弱点。念威爆雷的陷阱也设得很漂亮，菲丽你说是吧？」
　　被问到话的菲丽，表情比平常还僵硬：
　　「……对方恐怕在比赛前就把念威端子埋进了那附近的地面，而且也没接上念威。如果不是这样的话，我应该可以读取到对方的念威。敌方在最后一刻才接上念威，接着把它们当作爆雷引爆。以污染兽为对手时虽然用不到这种技术，与人类对战时又是另一回事了。这个技巧值得学习。」
　　从菲丽补上「下次这招就行不通了」的反应来看，她也觉得很不甘心吧。
　　「原来如此……嗯，大概就是这种感觉吧。妮娜好像也从雷冯那边学到了某些技巧，不过光靠那招是不能解决所有困境的吧？第一小队不好对付。事情就是这样啰？」
　　「不过……！」
　　妮娜无法就这样咽下败果。
　　当她知道雷冯负伤无法出赛时，只觉得眼前一片漆黑。妮娜无法原谅这样的自己，她不愿意承认，没有雷冯的话自己什么也做不到。
　　妮娜想获胜。这一次，就只有这一次，她不想用「这是一场好比赛」的言辞做下结论。
　　实际上，这根本不算一场好比赛。
　　自己要怎么跟待在病房的雷冯报告比赛结果呢？
　　面对被败北感鞭打到体无完肤的妮娜，夏尼德等人一句话也没讲。

　　咚咚……

　　客气的敲门声打破了这片静寂。
　　妮娜一步也动不了。夏尼德一边叹气，一边走过去把门打开。
　　「……小梅？」
　　始终保持沉默坐在长椅上的娜尔姬如此低语。
　　门扉开启的另一侧站着的是，看起来好像很害怕的梅珍。
　　「大家好～」
　　在她背后的米菲，以毫不在乎凝重氛围的悠哉声音挥手打着招呼。


05　两个战场


　　「……你要去哪里？」
　　停止哭泣后，梅珍如此低语着。虽然经过了好几个站牌，却没有任何人上车。低喃声混入电车奔驰在铁轨上的声音，几乎快要听不见了。
　　「咦？」
　　「手术结束当天出院这种事，实在是太奇怪了。雷顿要去什么地方吧？」
　　雷冯脑中没有浮现任何能够搪塞的借口，如果说「不是啦」，她会相信自己吗？
　　一定不会的。
　　「……嗯。」
　　所以他点了头。
　　梅珍望向这边。哭肿的双眼带着赤红，那对唇似乎想诉说什么，却又把话咽了回去。
　　「一定要雷顿去才行吗？」
　　「是其他都市的话，就算不是我去也没关系吧。」
　　不过洁尔妮这里没有老练的武艺家，对学生武艺家来说，这个负担太沉重了。
　　雷冯曾说，与老性体战斗时，如果有让都市半毁的觉悟就能打倒它。
　　的确，或许有机会打倒它，不过那时都市本身不再具有机能的可能性也很高。而且如果这种状态的都市碰到下一个危机……会降临的不只是污染兽的危机。或许都市机能将会无法维持人类的生命。
　　可能会发生与古连丹粮食危机一样的灾难。
　　当时的古连丹勉强撑过了危机，但是洁尔妮做得到吗？
　　到头来，只不过是稍微延后灭亡的时间罢了。
　　「我来做的话，一定能顺利完成任务的……这样想会很傲慢吗？」
　　「……听起来是有一点。」
　　「我想也是。」
　　说实在的，自己的傲慢程度不只是「一点」而已，这种事雷冯老早就晓得了。
　　「我不是想守护都市……我之前说过，自己想找寻武艺家以外的人生道路吧？这种心情现在还是没变。只要平安无事度过这次的武艺大会，我就打算回去一般教养科念书。」
　　「真的做得到这种事吗？」
　　「到那个时候，把我转进武艺科的会长也毕业了，所以应该办得到才对。」
　　「可是……」
　　「我想从这里重新开始。」
　　梅珍想说的话，雷冯大概可以想象得到，可是他并不想听。
　　「离开古连丹时，这里是我唯一能来的地方。」
　　雷冯通过奖学金考试的地方，只有这里。因为学力与金钱的理由而必须离开古连丹的雷冯，唯一的选择就是来到洁尔妮这边。
　　所以他来到这里。
　　「现在有点不同了。我想在有小梅、娜姬，还有小米的地方，队长跟大家都在的这里重新开始。」
　　所以一定要让洁尔妮维持下去才行。
　　「为了达到这个目的，只要能力所及的地方，我什么都愿意做。」
　　「……没有我能做的事情吗？」
　　梅珍的话让雷冯移回了视线。
　　「……我虽然没办法战斗，不过没有我能替你做的事吗？」
　　「…………」
　　「或许雷顿觉得自己只是为了自己才会做这些事，不过对我们来说，雷顿还是保护了我们……所以我也想替雷顿做些什么。」
　　「……谢谢。」
　　「因为……因为……我……我很……」
　　梅珍好像想说什么，却又满脸通红地垂下了头。
　　「那我想请你帮一个忙。」
　　「咦？」
　　「比赛结束后再做也没关系，我想请你去队长他们那边传话，可以拜托你这件事吗？」
　　说完后，雷冯说出了自己的留言。
　　那是一句内容非常短的话。
　　「这样就行了吗？」
　　「嗯，队长一定会懂的。」
　　梅珍目不转睛凝视着做出如此断言的雷冯。
　　「雷顿很相信队长呢。」
　　「嗯。」
　　老实的点头同意好像有点丢脸，雷冯露出了苦笑。

　　＊

　　就这样，梅珍来到了休息室前。
　　途中虽被写着「非相关人员禁止进入」的绳子挡住而无法前进，但半路碰到的米菲向待在对抗赛举办委员会里的学长交涉后，梅珍总算进到了里面。
　　「小梅……你怎么了？」
　　接触到休息室内硬邦邦的空气，让梅珍僵在原地动弹不得，不过她立刻下定决心走到了妮娜的面前。
　　「那……那个……」
　　「怎么了？」
　　梅珍走到自己前方，而不是娜尔姬的事实让妮娜大感意外。妮娜露出讶异神色，接着做了一个深呼吸放松的表情，然后向梅珍提出了问题。
　　梅珍直勾勾的凝视着努力做出柔和表情的妮娜。
　　这个人就是妮娜·安多克。
　　自己并不是第一次跟她见面。梅珍没多久前才参加过集训，而且以前也去过第十七小队的庆功宴。
　　不过像这样仔细看她，好像还是第一次。
　　（这个人就是妮娜·安多克。）
　　是雷冯相信的人。
　　她虽然是武艺家，却没有比雷冯强，也没有比雷冯更夸张的过去……应该没有才对。
　　可是雷冯相信她，虽然自己根本不明白理由。
　　「那个……雷冯拜托我传话。」
　　「传话？」
　　梅珍愈讲愈小声的话语，让妮娜露出了不解的神情：
　　「传话的内容是？」
　　梅珍吸了一大口空气，接着一口气把话说了出来：
　　「去问会长，然后去洁尔妮那里，这件事只有队长办得到。」
　　「洁尔妮？」
　　说出这句话的人虽然是娜尔姬，但其他人心里也有相同的疑问吧。众人都因为不了解话意而感到困惑。
　　「这里就是洁尔妮吧？这是什么意思啊？」
　　「我不晓得啦……」
　　被米菲一问，梅珍也露出了困扰表情。
　　「……他要我去问会长吧？」
　　妮娜的话让梅珍拉回了视线。大家都还在思索时，她似乎已经发现了某件事。
　　「妮娜，你知道什么吗？哎，虽然听不懂这句话的意思，不过我已经知道现在的状况了。」
　　「这种事不只你明白。」
　　夏尼德无奈的耸肩，菲丽则是说出了冷淡话语：
　　「光是前半段的话就够了。」
　　「这……这次跟我无关喔！」
　　从妲尔洁娜发飙后一直到现在，哈雷都装作若无其事的样子检查着所有人的炼金钢，此时却慌张的主张着自己的无辜：
　　「话说回来……咦？难道是这么一回事吗？啊……这么一说，奇利克今天好像待在研究室耶。啊……如果是那样的话，说不定……呜哇，太狡猾了！」
　　妮娜瞪了一眼下意识说出真心话的哈雷：
　　「不是这种问题吧……真是的。」
　　「……实在受不了那个烂好人。」
　　菲丽喃喃地低语，然后从放在长椅上的剑带中抽出了炼金钢：
　　「不能浪费时间，我要放出念威端子。」
　　「拜托你了，请你尽快接好跟雷冯之间的通讯。」
　　「他早上才动过手术，应该还没离开太远才对，一定能追上的。」
　　「说得没错，真受不了那家伙！」
　　「那么，你要怎么办呢？」
　　面对夏尼德的问句，妮娜没有回头的答道：
　　「我要去我想的那个地方。你们在这里待命准备随时出动，我之后会下达指示。」
　　「了解。」
　　夏尼德回应的同时，妮娜也冲出了休息室。
　　被留下来的人是，将炼金钢复原放出念威端子的菲丽，还有把剑带拉到身边后，躺在长椅上休息的夏尼德……
　　在这两人旁边的是，完全搞不清楚状况的娜尔姬跟米菲，还有梅珍。
　　「请问……现在到底怎么了？」
　　感到困惑的娜尔姬向夏尼德问道。
　　「那家伙打算自己蛮干啦！」
　　「咦？」
　　「……他真的要去战斗吗？」
　　娜尔姬与米菲吃惊的望向梅珍。
　　「那小子说了什么？」
　　「……他想从这里重新开始，所以他要保护这里。」
　　夏尼德说了句「败给他了」，然后叹了口气：
　　「真像那家伙会说出口的答案。真是的，居然毫不在乎的做出这种事。」
　　「请等一下……」
　　来不及理解的娜尔姬压住了太阳穴：
　　「雷冯到底怎么了？所谓的战斗又是指……」
　　「这件事你马上就会晓得了。」
　　夏尼德望向菲丽，那道声音简直像配合时机似地透过端子传了过来。
　　「哎呀，你们已经知道了啊？」
　　休息室响起了卡利安略为不快的声音。

　　＊

　　「已经知道了这种事……不是问题所在吧！」
　　一边在屋顶奔驰，妮娜一边发出了怒喝。
　　离开野战场后，妮娜确认了目的地的方位，接着纵身一跃跳上建筑物的屋顶。在地面使用活刭飞驰会造成一般学生的麻烦，而且地面也有很多障碍物。在屋顶与屋顶之间奔驰前进的话，就没有这些干扰了。
　　「为什么把雷冯卷进这种危险里面？」
　　「可能的话，我也希望他能把精神都放在武艺大会上啊。」
　　这无疑是卡利安的真心话：
　　「不过情况不允许我这么做。」
　　「这次又发生了什么事？」
　　擅自派雷冯上战场的举动固然令妮娜愤怒，卡利安低沉的声音却暂时平息了她的怒火。
　　「都市正在暴走。」
　　「你说什么？」
　　「我说都市正在暴走。」
　　卡利安的声音带着烦躁感，他好像也没在自己的脑中整理好这个事实：
　　「都市主动做出冲向大群污染兽的疯狂举动……你觉得这种事可以随便说出来吗？」
　　的确，如果被普通学生知道这件事，会造成混乱吧。
　　「可是……」
　　「另外还有一点……前阵子跟幼生体的战斗，让我对一件事有很深的感触。我们只不过是毛头小子组成的集团，连跟幼生体战斗都会面临苦战。不，如果没有雷冯同学的话，我们已经成为它们的饵食了吧。」
　　妮娜没有说话，一边奔跑一边紧咬双唇。
　　的确，妮娜等人无法与污染兽正面对战吧。妮娜无法击碎那副硬壳，虽然可以在硬壳上方施加打击勉强击倒幼生体。但如果能重复使出可以击破硬壳的招式，战斗起来一定会更加轻松。
　　之后跟老性体的战斗也一样，妮娜以定出作战计划的方式帮助了雷冯，然而光靠自己的实力，就能够实现那个作战计划吗……就算可以，谁能一招击倒比幼生体强大万倍的老性体呢……？
　　某人……能办到这种事的武艺家，在洁尔妮这边吗？
　　妮娜心中没有任何人选。话说回来，她也没听过有谁跟幼生体战斗时，战果特别引人注目的话题。
　　「没有他，就没办法解决困难，这是难以撼动的事实。」
　　「唔……」
　　她有一种被雷冯用力推开的感觉。实力上的差距，妮娜早就明白了，雷冯就是站在无法轻易触及的高峰上。妮娜虽然努力想追上雷冯，却感到他的强悍实力好像不允许自己追赶。
　　妮娜的双足正要停止奔跑。
　　「不过……」
　　卡利安的话阻止了开始丧志的妮娜：
　　「他拜托我，如果你们想去的话，就替大家准备好出发要用的装备。」
　　「咦？」
　　「直接问他这是什么意思吧，那么各位打算怎么做？」
　　问题过后，来访的是一阵沉默。其他队员虽然也听得见卡利安的声音，却没有任何人回答这个问题。
　　他们在等妮娜的答案。
　　「我不去。」
　　「是吗……」
　　妮娜的回应，让卡利安发出了感兴趣的声音：
　　「不像你会说的话呢。」
　　「我有其他事要做。」
　　雷冯说，只有妮娜办得到那件事，去洁尔妮那边……几乎所有人都懂。身为都市意识的电子精灵也叫洁尔妮，电子精灵之名就是都市之名的常识吧，然而却没有人能真正体会。
　　梅珍转述的话，指的就是这件事。
　　妮娜停下的双足动了起来。
　　雷冯相信妮娜才会交待这些话。
　　他说，只有妮娜才能挽回电子精灵的异常，那么自己就非这么做不可。
　　「唷！我们该怎么做？那边需要帮忙吗？」
　　夏尼德透过端子问道。
　　「我不晓得，不过我不认为他背后有人支援。你们去雷冯那边吧。」
　　「了解……我相信你喔？」
　　「当然。」
　　从夏尼德口中说出「相信」这个字眼实在有点奇怪，妮娜不由得放松了嘴角。
　　「虽然不知道你想做什么……我还是祝你成功。」
　　「随你高兴去做吧。」
　　卡利安做出回应后，妮娜远远地跳了出去。她越过数栋建筑物，然后落到了地面。
　　或许这是她第一次早上来到这个场所吧。
　　这里是机轮部门的入口，妮娜走进了上头写着「职员专用」的入口处。

　　＊

　　从发现到报告，然后最后确认，这已经用掉了太多时间了。
　　骑乘两轮机动车四小时后，总算到了那个场所。
　　「就在那边～」
　　众人在岩石的阴影之中下了两轮机动车，接着强化视觉从那边观察此行的目的地。
　　一望无际的荒野中，只有那个场所有如研钵般的陷落，就好像最近才发生地盘下陷之类的异变。那里的斜坡上有好几个半埋在地面的巨大身影，而且正微微蠢动着。
　　是污染兽们。
　　「是一期或是二期的……」
　　「差不多就是这样。」
　　海亚点头同意雷冯的低语。
　　看情形，母体在那边的地底产下幼生体。由于没有都市靠近，所以母体恐怕变成幼生体们的饵食，而且在它们长大至成体的这段期间内，一定也发生过激烈的同类相食现象。
　　「一共有十二只。」
　　费尔玛斯的机械式语音，宣告了污染兽的数量。
　　「跟之前的情报一样。」
　　出生时可能有上百只的幼生体，在成长到能吸收污染物质前会死去一大半，而且也会互相吞食。经过惨烈的生存竞争后，长至成体的一共有十二只。感受到都市这种顶级饲料的它们，纷纷试着从休眠状态中苏醒。
　　「再晚一点的话，它们就会直接来到都市了。」
　　海亚一边说话，一边以单手向背后的部下们分配作战位置：
　　「那么……我们这边负责一半，也就是六只。契约就是这样。」
　　「我知道。」
　　雷冯冷淡地点头，然后从剑带中抽出了复合炼金钢与青石炼金钢。跟之前一样，两把武器的握柄可以互相连接。完成这个动作后，雷冯按照奇利克的指示，将棒状炼金钢插入了复合炼金钢的孔洞内。
　　雷冯从卡利安那边听到了这件事。
　　以专用的流浪巴士在各都市间移动的萨林邦教导佣兵团，会被都市用金钱请去跟污染兽战斗，或是参加战争。
　　为了跟污染兽决战，卡利安也向佣兵团进行了交涉。
　　然而海亚却提出了洁尔妮无法负担的金额。
　　学园都市的主要收入来源是研究与新技术，或是开发新技术的实验及验证资料。这里的学生虽然只有业余水准，但升上高年级生后，就能习得足以成为各都市研究员的知识。这里的研究或是开发的资料在专业领域中，可以成为新发现或是新技术的基础，不过在这里进行的实验与验证资料本身，对其他都市来说也具有意义。学园都市就是靠贩卖这些资料来取得利益。
　　可是既然身为学园都市，就不会一味的追求利益。产生的利润，主要都用来补助学生的生活支出。
　　洁尔妮的财政状况，不可能支付得出海亚要求的金额。
　　在这种情形下，卡利安与海亚之间产生了折衷案，双方也缔结合约。
　　卡利安提出能够支付的金额，海亚则提出那些金额可以请到的佣兵数量。接着再用能动员的佣兵数量，来决定萨林邦佣兵团一次可以应付几只污染兽，剩下的污染兽则是用洁尔妮的战力来对付。
　　事情就是这样。
　　洁尔妮的战力，指的就是雷冯。
　　「我就分你们一半，照你们喜欢的方式去狩猎吧。」
　　「……这种口气真让人不爽！」
　　海亚不悦的声音，雷冯已经没在听了。
　　「停手吧。被允许能持有天剑的武艺家，就是这种样子。」
　　费尔玛斯安抚着焦躁的海亚：
　　「拥有天剑就表示拥有他人望尘莫及的高强实力。不管战场上有多少同伴，他们都是孤身应战，这就是天剑继承者。能站立在他们旁边的人，同样也只有天剑继承者。」
　　「呸！」
　　海亚以不是在都市外面的话，就要当场吐口水的表情说道：
　　「结果只是没有协调性嘛～我就算手持天剑，也不会变成这样。」
　　「我很期待你的表现，流河也是。」
　　意味深长的台词虽引起雷冯的兴趣，但他却没有主动提出询问。将棒状炼金钢全部插入孔洞中后，雷冯将刭流贯入了复合炼金钢内。
　　「复原AD。」
　　复合炼金钢对复原关键语产生反应，并且改变了形态。暴增数倍的重量传到了手腕。
　　「……那个人……」
　　看到复原的长剑让雷冯蹙起了眉。那个人指责别人顽固，自己却也不遑多让。
　　雷冯拿在手中的剑，的确是一把长剑。虽然它只有单刃，剑身也描绘着微微的曲线，不过它仍是一把剑。从剑刃的部分就能明了这个事实。比起锋利度，更优先强调坚固程度的剑刃上，感受不到刀特有的透明感。
　　（唉，只是这样的话就算了，反正之前的武器也是这种形状。）
　　而且这种形状确实能更轻松的切割污染兽的坚硬外壳。
　　「那么……」
　　上吧，雷冯这样想着，嘴中也在喃喃低语。在那个瞬间，他突然在意起背后的方向，却没有感受到从后方追赶而来的气息。
　　（小梅有没有把事情办好呢？）
　　雷冯不认为她会无视自己的请托。不过要在比赛进行时进入休息室内并不容易，如果能把人叫出来的话就没问题了，可是……
　　「喂，再等一下吧。它们醒过来时，会比睡大头觉时好砍喔～」
　　也许是因为甲壳密度会发生变化吧，呈现休眠状态的污染兽非常坚硬。在活动时过度坚硬的外壳会阻碍躯体的动作，所以或多或少会变得柔软一点。
　　据说这是为了避免休眠时遭受同类吞食的机制，但到底是不是这样呢……
　　洁尔妮正朝这边接近。已经感受到它的存在的污染兽们，半埋在地面中扭动着躯体。它们恐怕正在降低甲壳的硬度，借此让动作更加灵活吧。
　　「……连我的份一起收拾掉也无所谓。」
　　「真不爽耶！让我好好教你团队合作的优点，你就静静等着吧。」
　　雷冯虽然想无视在巨岩顶点处重重坐下的海亚，然而……
　　（哎，请您暂时等一下吧。）
　　费尔玛斯从念威端子另一头传来的声音，阻止了雷冯的脚步。
　　雷冯望向海亚，看样子他好像没听见费尔玛斯的声音。
　　（现在的通讯只有您能听见。）
　　「为什么？」
　　雷冯也压低了音量。
　　（海亚对您很感兴趣，因为流河经常提到他师弟戴尔克。身为戴尔克弟子的您成为天剑继承者后，他如同跟自己的事情一样感到高兴。）
　　明明是机械语音，却能感受到里面寄宿着怀念的感觉。
　　「你是……」
　　（我是流河从小就认识的儿时玩伴。哎，就年纪来说，流河比我大上很多，不过我也跟戴尔克互相认识……不过他看到现在的我，能不能认出来就是一个谜了。）
　　雷冯想起了费尔玛斯隐藏在面具底下的脸孔。
　　（我也想跟您见面。不过我们最近没有预定要回古连丹，所以我已经放弃了这个想法，想不到我的心愿会用这种形式实现呢。）
　　「……陛下打算怎么处理废贵族？」
　　无法询问海亚的问题，雷冯向费尔玛斯提了出来。就是因为废贵族的存在，才会演变成现在的这种危机。如果它能消失是再好不过，然而废贵族被抓到古连丹的话，雷冯就没办法像卡利安那么轻松了。
　　因为莉琳与戴尔克他们都在古连丹里。
　　（这个嘛，我也很想知道……陛下打算怎么处置废贵族。不过萨林邦教导佣兵团，就是为了找寻废贵族，并将它带回古连丹所组成的集团。虽然王位交替，这个命令却没有改变。由此可见不只是当时的陛下，连王家内也秘藏着某种利用方式。）
　　「你们一直遵照陛下的命令找寻废贵族吗？」
　　（嗯……我觉得初代团长还在世时，团内还有使命感之类的气氛存在，不过流河继承团长之位后，这种感觉好像就淡了许多。话说回来，流河加入佣兵团的目的，也不是为了这种事情。）
　　「咦？」
　　（流河只是想四处流浪，看看更广大的世界罢了。）
　　出乎意料之外的回答，让雷冯一句话也说不出口。
　　（他经常说，自己为了满足愿望，让戴尔克被束缚住了……流河听到戴尔克的弟子成为天剑继承者时，他真的很高兴。）
　　「…………」
　　然而那名弟子却大大丢了戴尔克的脸。
　　（所以海亚很讨厌您。）
　　「这是为什么？」
　　在那一瞬间，雷冯以为那是因为自己玷污了赛哈丁武门的名声。
　　（不是这样的。）
　　有如读取到雷冯心中的想法似地，否定话语传到了耳畔。费尔玛斯利用念威，从雷冯在护目镜中的表情中看出了他的想法吧。
　　（海亚不是在古连丹出生的，他是流河被某都市雇用时捡回来的小孩。刚捡回来的海亚，是一个狂妄又爱闹别扭的小孩，不过他很敬重流河的强悍。在相处的过程中，也渐渐产生了如同亲子般的感情。每个小孩都不想看到父亲毫不保留的夸奖别人的小孩吧？）
　　「……我不是很懂。」
　　雷冯也是孤儿，他不可能理解亲子间的感情。
　　不过他知道如果戴尔克夸奖其他弟子的话，自己一定会觉得不舒服。
　　（海亚想要得到废贵族，然后回到古连丹，理由就是他想得到天剑。他想证明戴尔克的弟子做得到的事，流河的弟子一样做得到。）
　　这回费尔玛斯真的笑了起来。用机械语音表现出来的窃笑声虽然奇妙，却有种令人发笑的微妙感觉。
　　这可以说是亲情吗……？
　　不对……应该是……
　　无法整理脑中思绪的雷冯抱住了头，就在此时念威端子突然传出了杂讯声响。
　　（你到底在干什么？）
　　那是极冷淡，却非常耳熟又令人安心的声音与话语。
　　「菲丽……学姐。」
　　想起费尔玛斯也听得见通讯，雷冯连忙补上了「学姐」二字。
　　（我的端子到达这里还需要一些时间，所以我先借用了这位先生的端子。）
　　菲丽的声音中寄宿着不满。
　　（这实在是太了不起了。）
　　机械语音接着说道。看样子雷冯身边的念威端子上，同时有两股念威的存在。
　　（不是阻碍我的念威，而是与其同调吗？真了不起！干扰他人念威的程度我也做得到，不过我从没听说过有人能劫持念威端子呢。）
　　（不好意思……）
　　菲丽用着比机械语音更加淡泊的声音，对兴奋不已的费尔玛斯撂下了这番话。
　　（我有事找这个得了傻瓜绝症的笨蛋，不相关的人请离开。）
　　（啊……）
　　再来就听不见费尔玛斯的声音了。看样子，菲丽完全抢走了念威端子的使用权。
　　虽然看不到身影，实际上却已经是两人独处的状态了。压倒性的尴尬与紧张感仿佛拧挤全身似地袭卷而来，这是菲丽的怒意。
　　「呃……对不起。」
　　（第一句话就道歉，你还真了不起呢。你该不会觉得只要道歉就能了事吧？）
　　「呜……」
　　（唉，算了，我能理解状况……我实在对洁尔妮武艺水准的低劣程度感到很失望。）
　　「不是这样啦。」
　　菲丽表示理解的话语虽让自己松了一口气，雷冯还是摇头说道：
　　「这里是学园都市，所以这种情况一定很普通。」
　　（……真是麻烦死了。）
　　菲丽自顾自的喃喃自语，然后把妮娜等人的事情告诉雷冯，并且提出问题。
　　（那么为什么把他们叫来这里呢？）
　　既然学生武艺家的实力不值得依靠，就没有把夏尼德等人叫到此处的理由。
　　「我有东西想让他们看。」
　　（看什么？）
　　「与污染兽的战斗，我的战法一定帮不上他们的忙，不过佣兵团的战法应该会有帮助才对。菲丽，如果你能把战斗过程记录下来的话，我会很高兴的。」
　　在古连丹时，年轻武艺家上战场前，会先让他们观察老练武艺家与污染兽的战斗。让那些年轻武艺家感受战场上的氛围，并且亲身体验污染兽的可怕后，才会让他们作战。这样不但容易觉悟，也能先在脑海中摸索战法。古连丹经常进入与污染兽战斗的状态，才会有这种习惯。
　　（光储存在我脑中的话，很难还原成可以播放的媒介……不过应该能录下在护目镜上成像的画面吧，我会让哥哥做好准备。）
　　「那就拜托你了。如果这场战斗只让夏尼德学长他们看见，而没办法让队长看到的话，我觉得之后自己好像会被怨恨……」
　　（请不要说那些会让我不想准备的话。）
　　「咦咦!?」
　　（我骗你的，那么我先跟夏尼德学长他们这样讲吧。）
　　「嗯，请跟他们说，在可以看见战斗情况的位置待机。要等多久才能开始录？」
　　（只是要录可以看的画面，现在就可以了。如果再等一会儿，我的端子就会抵达这里，那就能录下全方位的影像。）
　　雷冯看了污染兽们的样子后点了点头：
　　「那就请你这样做吧。」
　　（那么，我把这枚端子直接拿来支援你。）
　　说罢，护目镜中的视野瞬间转暗，接着变得更加鲜明。
　　「菲丽提供的画面果然比较棒。」
　　（……就算你夸奖我，我也不会原谅你。还有你的状况不住，请不要太乱来。）
　　「我知道了。」
　　菲丽的声音中断了，她也许利用这个机会通知了夏尼德他们吧。
　　「那么……」
　　事情几乎都准备好了。
　　（再来就是要相信队长了。）
　　跟担心队长的心情相比，与面前污染兽战斗的状况根本不算什么。

　　＊

　　就在雷冯这么想的时候，事情已经结束了。
　　不过菲丽却刻意没说出这件事。

　　被惯用的铁栅栏围住的粗糙电梯抵达机轮部门后，妮娜头也不回的奔向了中枢地带。
　　现在只是傍晚，所以没有任何清扫人员在这里。连管理机轮部门的作业员，在这个时段也几乎待在休息室内。在近乎空无一人的机轮部门中，妮娜毫无顾忌的全速奔跑着。
　　洁尔妮正在暴走。
　　她无法相信，那个跟小女孩一样的电子精灵会暴走。
　　然而事实上都市不但没有躲开污染兽，甚至还朝污染兽的方向直线前进。
　　因为雷冯正要在都市的行进路径上跟污染兽战斗。
　　（可恶，她到底怎么了？）
　　为了确认这件事，以及如果真是如此，一定要想办法阻止的妮娜不断奔跑，却不由得感到疑问。
　　（那么温柔的她居然……）
　　妮娜与洁尔妮的友谊，是从她入学后担任机轮部门打工清扫员的时候开始的。与青梅竹马的哈雷相比，交往时间虽然短暂，但洁尔妮却是她来到学园都市后第一个交到的朋友。就这层意义而言，化身为女童姿态的电子精灵对妮娜来说相当重要，在这份友情中，交往时间的长短并不是重点。
　　「一定发生什么不好的事了。」
　　洁尔妮自己不可能想这么做。
　　想到此处，妮娜猛然惊觉。
　　妮娜的脚几乎也同时停下。
　　她的脑海中浮现了一个身影。
　　目前耸立着中枢地带的厚重金属板。描绘着微微曲线的无数金属板构成了一座小山……那儿就是中枢地带。
　　平常的话，洁尔妮会在里面。
　　「洁尔妮！」
　　妮娜一边呼唤洁尔妮的名字，一边绕着金属板的周围走动着。她虽然走了一圈，却没发现可以让人进去的入口。
　　她只能大声呼唤：
　　「洁尔妮！」
　　妮娜的声音被机轮部门独特的噪音渐渐吞噬了。
　　呼唤洁尔妮时，某种东西涌上了妮娜的胸口。不，是心跳变快了。勉强加快血液流速的感觉，让妮娜感到胸口一阵苦闷。
　　心脏扑通扑通的跳着？
　　这是亢奋感，明白这点后，妮娜压住了自己的胸口：
　　「……这是怎么一回事？」
　　简直跟自我意志与周遭状况无关似地，身体寻求着兴奋。意志与肉体朝反方向前进的感触，只让妮娜觉得不舒服。体温明明一直上升，头部却有血液被抽干的晕眩感。
　　「唔……」
　　妮娜不由得脚步踉跄，跟着伸手撑向了金属板。
　　此时——
　　喀嚓……
　　「什么！」
　　妮娜失去支撑点的身体开始倾斜，然后倒下。一边倒下一边映入眼帘的是，靠上去的金属板向内侧对折而开启的光景。
　　虽立刻做出了防御姿势，倒在地板上的妮娜还是向前方滑了出去，她跌下去的地板是一个急斜坡。被压下去的金属板传出闭合声响，感觉自己被禁闭在黑暗中的妮娜，就这样滚了下去。
　　「唔！」
　　她的肩膀撞到地板，身体也停了下来。妮娜并没有滚动太久，顶多只有五圈吧。就算把身体停止滚动向前滑行的距离也算下去，这段斜坡也不算太长。
　　「这就是……内部的模样吗？」
　　想不到能用这种方式进入。
　　妮娜爬起来确认周围的状况。
　　跌倒时虽然觉得一片漆黑，但这里却不暗。淡淡的光源，就在不是很宽广的空间中央。
　　金黄色与蓝色的淡淡光芒仿佛心脏鼓动似地依序发出，先缓缓推开又慢慢将黑暗拉回。
　　重复发出的眩目光芒，让至今心脏仍快速跳动的妮娜更不舒服了。
　　「在那边吗……？」
　　某物在脑袋里面不断打转，无法随心所欲以活刭恢复体力的妮娜，拖着步伐朝光芒中心走去。
　　之前已经提过，这里并不宽敞，因此她的眼睛立刻看见了在中心发光的物体真面目。
　　「洁尔妮！」
　　在那边的是乘坐在以机械构成的大型基座上的宝石。基座高度大约到妮娜腰际，而且只要四、五名成人手牵着手，就能把这个基座围起来。放在上面的物体虽然可以称做宝石，却没有经过任何切割，就像把刚挖出的矿石原封不动放上去一样。
　　基座的接地处有着数根管线，并且朝外面伸出。
　　表面附着了许多黑浊石块的宝石，跟平静无波的水面一样透明。
　　洁尔妮就在里面。
　　不过里面有的不只是洁尔妮。
　　「……这是怎么一回事？」
　　妮娜发现自己的声音在发抖。
　　洁尔妮那失焦的眼瞳凝视着虚空。妮娜不晓得宝石的内部究竟是什么状态，不过伸展四肢的小女童就浮在里面。宛如死去的模样，让妮娜的背部起了鸡皮疙瘩。
　　「你为什么在这里？」
　　洁尔妮后方有一个巨大物体。
　　光是黄金色的丰厚毛皮，以及拥有复杂分支的巨角，就让它产生了强烈的存在感。
　　雄山羊。
　　废贵族。
　　它与如同死者般一动也不动的洁尔妮一起待在宝石内。
　　「你这家伙……为什么在这里!?」
　　妮娜发出吼声，同时抽出了炼金钢。晕眩感被怒气吹跑的她将炼金钢复原，接着使出了刭流。妮娜挥起两根铁鞭，然后使劲击向宝石。
　　清彻声响传遍四周。如同鼓动般交互扩散的青光和金色光芒虽在瞬间产生晃动，却立刻恢复了原状。
　　「唔！」
　　被弹飞的妮娜在空中恢复平衡后着地。虽然连续击出铁鞭，宝石仍然文风不动。
　　不……
　　（好像理所当然的被某物弹开了……）
　　她甚至有这种感觉。
　　（那是什么东西……？可恶！）
　　菲丽的念威端子应该跟妮娜一起进入了此处。自己可以请菲丽加以解析，而且说不定她已经在分析了。
　　不过妮娜并没有这么做。她压抑住下意识想呼叫菲丽的自己，接着做了一个深呼吸。
　　（雷冯也是一个人在战斗。）
　　她是这么想的。
　　虽然仅有一瞬，借着愤怒达到忘我境界的方式还是奏效了，至今为止的不快感觉已不复存。能使出刭流，应该是件好事吧。
　　不过妮娜没有再次挑战那个宝石监牢。
　　（或许洁尔妮身上发生了什么异变。）
　　不管怎么看，那东西都像机轮部门的中枢部分。一旦它遭受破坏，都市或许也会丧失部分机能，不可以轻易对那个东西出手。虽是被怒意冲昏了头，但说不定自己剎那间正试图破坏都市本身。想到这里，妮娜的脑海掠过了另一种恐怖感。
　　既然如此，自己该怎么办才好呢……
　　『吾……』
　　「……！」
　　脑中突然涌现的声音，让妮娜的身体僵住了。
　　『吾身早已腐朽，亦丧失了原有天命。仅余魂魄之躯，凭借疯狂憎恶变革为愤怒之炎。吾寻求能令重生之躯成就新天命的主人。渴望火焰之人啊，过来吧。遣派祈求火焰之人降临吧。值得拥有吾之灵魂的人，现身吧。吾身将成为长剑，挥去伊格纳西斯之尘，并将主人之敌悉数化为灰烬。』
　　雷冯在这个废贵族以电子精灵的身分管理的都市上，听过这些话。
　　但对妮娜来说，废贵族的话语却是初次耳闻。
　　「你……在说话吗？伊格纳西斯之尘？你在说什么？」
　　废贵族的话语中全是听不懂的字汇，这让妮娜感到很困惑，不过她立刻挥开困惑。
　　虽然都是自己不明白的事情，却也有了解的部分。因为妮娜知道的事实里，也混杂了废贵族出现在与第十小队的比赛时，她所听到的事。
　　「为了与污染兽战斗，你正在寻找某人当宿主吧？难道你也想把洁尔妮纳入那个范围里面吗？」
　　『为了得到有资格拥有吾魂之人，吾，将采取行动。』
　　「什么……？」
　　『状况令人变革，使人成长。』
　　说完简短字句后，废贵族沉默了。
　　（变革，成长的意思是……）
　　苦思过程只有短暂的片刻，妮娜立刻就发现了这件事。
　　「该不会……你为了达到目的，要让我们跟污染兽战斗吗!?」
　　被强迫战斗的话，人就不得不变强，因为不变强就没办法活下去。被电子精灵守护，在流浪的都市中生存的人们，只需要处理极不可能发生的危机。如果从他们身边拿走电子精灵的恩惠，情况会变成如何呢……
　　更甚者，都市主动朝污染兽那边前进的话……
　　人们就必须不断跟污染兽对战。
　　「太荒唐了……都市会灭亡的！」
　　与污染兽的战斗，经常伴随着都市灭亡的危险。正因为如此，自律型移动都市才会以避开污染兽的方式四处走动。
　　『只要有资格拥有吾之人现身，即可从伊格纳西斯之尘手中拯救数倍的人类。』
　　「这个理论……太乱来了！」
　　妮娜发出了呻吟声。这个废贵族之前还依附过渴望守护洁尔妮的迪恩，现在却表示为了找到自己的主人，就算让洁尔妮毁灭也无所谓。
　　「怎么可以让你随便摆弄这座都市……放开洁尔妮！」
　　（插图113）
　　至今仍跟死者一样动也不动的洁尔妮，让妮娜内心的某个角落感到焦躁。
　　『你身上没有极限意志。』
　　废贵族的身影，在宝石中缓缓摇动着：
　　『不过你身上有某种奇妙的感应。』
　　「你在说什么……？」
　　『想要守护这座都市的人啊，就用你来试看看吧。即使没有饲育吾的极限意志，还是将一切赌在那股感应之上吧。』
　　「什……」
　　莫名感受到身体面临危险，妮娜摆出了防御架势。
　　不过这个动作一点意义也没有。
　　妮娜以防御架势移动铁鞭时，虽然产生了些微的时间差，但铁鞭还是挡到了妮娜与宝石的中间。
　　真的只有些微的时间差而已。
　　废贵族在宝石中的身影，却在剎那间消失了。
　　接着，顺利的滑了进来……
　　「什么！啊……」
　　胸口深处被某物渐渐填满的感觉……
　　「该……该不会……」
　　某种感觉袭向全身。就像有液体硬挤进来似地，以激烈速度灌入胸口深处那个连自己也不清楚在哪里的空洞。
　　在如同溺水般痛苦中，妮娜以渐渐失去形体的意识思考着。
　　（说不定这就是……）
　　迪恩当时感受到的事物……？
　　「住……住手啊啊啊啊啊啊啊!!」

　　妮娜的惨叫声被金属板反射回来，除了菲丽外，谁也没有听见。
　　至于后来发生了什么事情，由于念威突然中断，所以菲丽无法得知结果。
　　菲丽唯一能做的事，就是通知卡利安派人过去机轮部门那边。

　　就是因为这样，她不想把这件事告诉正要准备战斗的雷冯。

　　＊

　　「那～么……」
　　坐在巨大岩石上的海亚慢慢起身。完全脱离休眠状态污染兽们，正抖动着身躯试图展开双翅。
　　「差不多该上场了。」
　　配合着海亚的低喃声，可以感受到在各处以轻松姿势待命的佣兵们，正静静提高着刭流。这是在不刺激对手的情况下，小心使出刭流的方式。
　　「那边的情况怎么样了？」
　　雷冯向菲丽问道。
　　（这边已经准备好了。）
　　「我的战斗过程不记录也行……还是不要记录比较好。」
　　（我知道。他们更依赖你的话，我可受不了。）
　　对菲丽毫不留情的话语露出苦笑后，雷冯确认了污染兽的状况。
　　它们已经借着气味，发现雷冯等人就在这里了吧。它们会优先选择这边，还是一口气飞向强烈主张自己拥有猎食场所的洁尔妮呢……
　　「那么，请大家好好看着这场战斗。」
　　（不要乱来啊。）
　　传入耳畔的是夏尼德的声音，雷冯微微放松了嘴角，然后对海亚说话：
　　「我们至少配合一下出击时机吧。只要有一只跑到洁尔妮那边，事情就麻烦了。」
　　「你在跟谁说话啊～」
　　海亚在战斗前的情绪也很亢奋，那是一道如同咧嘴大笑般的声音：
　　「我们可是战场上的猛犬喔～别把我们跟那些连咬人的方式都还要别人教的小狗混为一谈啦。」
　　「随便你吹嘘吧。」
　　雷冯将复合炼金钢大剑扛在肩头，摆出了攻击架势。
　　仔细一看，海亚也用钢铁炼金钢摆出了一样的架势：
　　「一只也不要放过！」
　　那个瞬间，雷冯前方奔出了一道冲击波，他直接释放了冲刭。没有集中而只是随便向前方释出的冲击波击碎了地表，满天尘烟卷起阵阵旋涡，一边吞噬了污染兽们。
　　「狩猎时间到了！」
　　海亚高声叫道，然后一马当先的冲进了土烟之中。在他背后，佣兵们也以极贴近地面的姿势高速前进。
　　「复原02。」
　　雷冯将青石炼金钢变成了钢丝。视线锁定了先从土堙中飞出来的一只污染兽后，雷冯解放了集中在双足上的刭流。
　　这是内力系活刭变化——旋刭。
　　在那瞬间，他踏碎了当作立足点的巨石，接着向前方冲出。从土堙中飞出的污染兽扭动着如蛇般的细长躯体，有如搅动空气似地鼓动翅膀向上飞升。
　　雷将大剑朝突出的颚部深处斩落。
　　坚硬的甲壳轻易遭到切碎，旋刭的威力也没有减弱。挥落大剑的动作过程中，雷冯的身体从污染兽的颚部，一直穿到了躯体一半的地方。大剑的剑刃，就这样撕裂了那副巨躯。
　　完全无视被斜向斩断向下掉落的污染兽，雷冯着地了，他身上的动能还没消失。雷冯双足使劲，在地面刻划出两道长长的痕迹，一边用剩下来的集中力拆开以剑柄相连的炼金钢。
　　虽然四周仍被尘砂掩盖，视觉却没受到任何阻碍。
　　因为有菲丽的支援。
　　雷冯控制着向前方滑出的躯体，一边回头确认着钢丝传来的感触。
　　自己要打倒的污染兽还剩下五只。确认它们全部被钢丝缠住后，接着雷冯放掉了青石炼金钢。
　　青石炼金钢的剑柄立刻朝上空飞升。那个剑柄在半空中回转了一圈后瞬间停止，接着在原地剧烈摇动了起来。这就是刚从休眠状态中清醒的污染兽被冲刭冲击波扰乱，又急着脱出土堙范围的下场。就像从四面八方互相拉扯的拔河比赛一样，在近乎均衡的状态下，没有任何一方能以力量取胜。速度减弱又失去平衡的污染兽们，再次被拖向了地面。
　　「下一个……！」
　　正当雷冯口中喃喃低语，一边打算让充满体内的活刭爆开时，却因为痛楚窜过背部而跪了下来。
　　（冯冯！）
　　菲丽连这种节骨眼也坚持用那种昵称叫自己。与其说是丢脸，雷冯反倒涌上一股笑意：
　　「不用担心，只是背上的伤稍微裂开而已。」
　　（这不是小状况！）
　　「不严重啦。虽然会痛，可是防护衣并没有破掉。」
　　伤口裂开这种事，比起防护衣破掉，只能在一定时间内战斗的情况要好多了。
　　雷冯让活刭爆发，以膝盖着地的姿势冲向天际。他在撕裂烟尘，拼命挣扎试图飞向天空的另一只污染兽头上落地。
　　「我在一个不能停下来的地方。停下来的那一刻，就是死亡的时候。」
　　只要站在这里，不管自己的身体状况如何，都不能拿来当作借口。
　　大剑挥落。
　　污染兽的头掉了下来。
　　（插图117）
　　大剑的锐利度无话可说，它不会像上次那样一下子就累积了过多热能，划出来的斩线也平稳无比。虽然雷冯的肉体状况不能说是良好，但精神上却是绝佳状态。
　　污染兽朝地面掉落，雷冯站在它上面抬头望着天空。与污染兽作战时看到的天空，总有一种生锈般的赤红色调，这是因为污染物质的浓度高到了某种程度之故吗？费尔玛斯说的事情，说不定是真的吧。
　　「我的状况很好……今天的我，好像连这片天空也能斩开呢。」
　　（那种事情不重要，赶快把它们收拾掉吧！）
　　被菲丽一骂，雷冯露出了苦笑：
　　「我知道了。」
　　雷冯蹬向污染兽坠落的圆形头部，再次跃往空中。另一只污染兽刚好从他脚下通过，看样子它总算找到了敌方的身影。那只污染兽咬碎了兄弟的头颅，一边转换着行进方向。
　　在空中做出回转让身躯上下颠倒的雷冯，用大剑的剑背抵住在空中被拉撑的钢丝，借此停止了上升。在钢丝前端，污染兽正狂暴的扭动身躯试图挣脱束缚。雷冯让大剑在紧绷的钢内丝上滑行，并且试抓住青石炼金钢的剑柄……
　　「啧！」
　　砰的一声，雷冯失去了平衡。由于钢丝离开手中已有一段时间，所以在里面流动的刭流也因此中断，然后消失了。在上空狂暴扭动的污染兽，以及另一只都得到了自由。雷冯虽然勉强抓住剑柄，力量的均衡却朝着其中一方开始倾斜，他的身体也被拖向了那边。
　　顺着这股力道，一边描绘拋物线一边被甩飞出去的雷冯解除了钢丝状态。当最后两只污染兽也获得解放之际，雷冯重新用剑柄将两把炼金钢连接了起来。
　　「复原01。」
　　钢丝瞬间集合成束，青蓝色剑身从左手长了出来。
　　雷冯被抛出去的方向前面有两只污染兽，它们翻转身躯，如同交缠在一起般地朝雷冯迫进而来。
　　雷冯不慌不忙的抽出插在复合炼金钢孔洞内的棒状炼金钢，接着又从剑带上取出别的棒状炼金钢，然后把它插了回去。
　　「复原AD。」
　　炼金钢再度复原。握柄伸长到跟雷冯的身高一样长，前端也长出了偃月形的刀刃。这就是被称为大剃刀之类的武器。
　　大剃刀的握柄尾端接着青石炼金钢长剑，雷冯将刭流贯入，并且让这股能量爆发开来。
　　这是外力系冲刭变化——饿蛇。
　　雷冯就像要把自己也卷进去似地高速回转，然后朝其中一只污染兽冲了过去。描绘着圆形轨道不断回转的剃刀的刀刃，接触到污染兽的长颚，接着有如卷入敌人肉体似地挖去了周遭的部位。
　　这是天剑继承者卡温迪亚的技巧。削去污染兽颚部的雷冯继续推进，同时加快身体回转速度扩展刀刃的攻击半径。他变成了破坏万物的回转旋风，一片片削去了污染兽的躯体。
　　最后雷冯连根砍掉了它的一只翅膀。无法飞行的污染兽，拖着另一只污染兽朝地面坠落。雷冯利用冲刭的反作用力向下急降，朝那两只污染兽追了过去。
　　他把握柄末端的青石炼金钢长剑朝向下方。
　　狙击目标是没受伤的污染兽。
　　这是外力系冲刭变化——爆刺孔。
　　就在旁人以为插在污染兽胴体上的剑，会照这样直接刺入更深处时，突然产生了一股爆炸。具有方向性的爆炸，在污染兽腹部内解放了爆风。从身上开了大洞的污染兽身上再次跃向天际的雷冯，又将复合炼金钢复原成大剑，接着把青石炼金钢变成的钢丝撒向四周。
　　剩下两只。
　　其中一只已经在旁边等着雷冯了。
　　巨大的獠牙不断迫进。
　　形如同巨大獠牙般大大撑开的颚部深处有一个空洞，在那里面排满了密密麻麻的小颗硬牙。它会先用颚部撕裂猎物，再用口腔吸入。被吸进去的物体会被小颗硬牙撕成碎肉，接着被丢进消化器官内吧。
　　雷冯浮在空中的身体，无视物理法则的急速下降。
　　雷冯将再次释放的钢丝接到了地面上。
　　污染兽长长的躯体，以高速穿过了头顶。被硬壳包裹的足部虽试图抓住雷冯，但他却以挥击长剑弹回，或是将其斩飞的方式应付过去。
　　以急速降下的方式避过突进的雷冯，用钢丝卷住了污染兽的躯体。
　　另一只污染兽袭向再次在空中静止的雷冯。
　　那只污染兽张开了与生俱来的异样长嘴。
　　一边拉开黏液，一边打开的嘴，正准备吞噬雷冯。
　　他解开咬合在一起的两柄炼金钢。受到头顶上方的污染兽拉扯，钢丝在一瞬间绷得死紧。雷冯扭转身体后在钢丝上着地，接着用脚勾住青石炼金钢的握柄，然后高高举起了复合炼金钢的大剑。
　　这是外力系冲刭变化——闪断。
　　凝缩而成的巨大冲刭化为斩线形态，从上段架势一口气挥落的复合炼金钢剑身射出去。
　　拥有巨口的污染兽正面承受了这道冲刭，污染兽发出霹雳啪啦的声响，接着被撕裂。
　　以雷冯为中心被分成左右两半的污染兽一边掉落内脏，一边通过他的身边，然后朝地面坠落。
　　雷冯的立足点突然失去了支撑力，因为跟大地连接在一起的钢丝松脱了。被抛向空中的雷冯为了防止自己掉落地面，抓住了呈现钢丝状态的青石炼金钢剑柄，接着直接利用单摆原理跳至在头顶盘旋的污染兽上方。
　　炼金钢再次接合为一，这回雷冯将剑刃扫向了在脚边的污染兽。如果刚才的污染兽是被纵向切开的话，现在这一只就是被横向剖开的。雷冯当作立足点的腹部先行掉了下去。连接翅膀的胴体部位虽然继续飞向前方，却也配合着翅膀速度变慢的步调缓缓坠落。
　　一边注意不要被掉落的腹部撞到，雷冯跳了起来。高度虽然很高，但雷冯利用复合炼金钢的重量左右卸去了落下的速度，然后在地面着地。
　　雷冯要打倒的污染兽一共有六只。全部收拾掉后，雷冯深深的吐了一口气，他让体内高涨的活刭慢慢沉静下来不过战斗还没完全结束，所以雷冯没有停止运行刭流，也让炼金钢保持复原状态。
　　「辛苦了。」
　　菲丽的声音从念威端子另一侧传到了耳畔。
　　「……不管看多少次，都觉得你实在很猛耶。」
　　夏尼德的感叹声也传了过来。看样子菲丽启动了通信功能。
　　「就算亲眼看到，还是难以置信。」
　　是娜尔姬的声音。
　　「……这是在作梦吗？」
　　这是妲尔洁娜的声音吧。雷冯虽然听说为了对抗赛把她拉进了小队里面，却没想到她会来到这里。
　　「呃……用不着管我这边，请看看那边的战斗吧。」
　　感到害羞的雷冯，望向仍在战斗中的另一边。
　　率领佣兵们的海亚正在战斗。
　　海亚他们的战斗，完全采用分工合作的方式。为了让六只污染兽的行动不一致，或是不让它们远离战场飞向都市，众人一边分散污染兽的攻击，同时采取声东击西的策略，海亚再以集中对付一只的方式击倒污染兽们。
　　海亚修复好的炼金钢，跟之前一样是钢铁炼金钢的刀，乘着冲刭的刀刃毫不留情的撕裂着污染兽的外壳。也许是单次发出的刭流量不及雷冯之故吧，海亚无法对刀刃挥击范围以外的地方施加斩击，也无法一击打倒污染兽。
　　「干得漂亮。」
　　夏尼德如此低语。
　　「我大概知道你想让我们看什么了。」
　　「不过这种东西……」
　　如此低语的人是妲尔洁娜，雷冯知道她下半句话的意思。
　　「我不打算说以我为目标是不可能的事，不过你觉得在就学期间内有可能达成吗？」
　　「唔……」
　　雷冯这句话让妲尔洁娜发出沉吟声。
　　「武艺家以污染兽为对手时，本来就该使用那种战法。就战术而言，那种方式绝对正确。我的战斗方式，跟有勇无谋的傻瓜一样。」
　　他望向海亚的战斗。
　　他的个人战技，果然跟雷冯很接近。上一回之所以能赢过他，只是因为出现了极细微的误差罢了。就算握刀，雷冯也不觉得自己的胜率会大幅提升。对手是熟知赛哈丁刀技的海亚时，情况更是如此。
　　他能成为天剑继承者吗……？就雷冯的眼光来看，除了刭流量无法令他满意外，其他部分应该不成问题才是。
　　想做的话，海亚也能独自应付六只刚变为成体的污染兽吧。
　　不过海亚并没有这样做。
　　他战斗时让身为部下的佣兵们在背后支援，借此将自己死亡的机率降至极限。
　　「我的战法只要有一步走错，就会立刻死亡。每一个失误都会通往死亡之路，因为没人能替自己挽回失误……」
　　实际上，之前与老性体的战斗中出现的失误，就造成了炼金钢的损坏，而雷冯也因此陷入了危险困境之中。如果不是妮娜机智，真不晓得战况会演变成怎样。
　　念威端子另一侧仍然保持沉默。
　　「所以我想让你们看他们的战斗方式，就算没办法马上做到，下一次也行。如果下一次也不行的话，那就再下一次，因为我想跟你们并肩作战。」
　　以前，妮娜曾教过自己，在一旁看着别人蛮干时的心情。自己做的事情，如果会让知道自己在做什么的人担心的话，那么那些人能做的事情，只有尽量替自己降低危险降临在身上的机率。
　　「你说的话还真沉重啊。」
　　夏尼德打破沉默喃喃低语。
　　「对不起。」
　　「……不过，被你拜托的感觉也不坏啦。」
　　「如果你觉得我也能助你一臂之力的话……」
　　「当然啰。」
　　雷冯对娜尔姬的回答点了头。
　　「洁娜，这就是第十七小队。」
　　「嗯？」
　　「不差吧？」
　　「哼。」
　　光听声音，不晓得妲尔洁娜露出了什么表情，不过夏尼德窃笑的声音倒是听得很清楚。
　　此时，夏尼德突然用轻佻语气说道：
　　「这么一来，妮娜那个人绝对会说要继续举办集训的。这样的话，就可以实现那件事了，就是我们在集训时没办法完成的重大活动。」
　　「咦？」
　　「你是笨蛋啊，为什么不晓得这种事呢！是澡堂，澡堂啦！说到澡堂嘛，当然就会联想到那个啰……女孩子们裸着身体一起泡澡，还有不经意的肢体碰触……我们就是要偷窥这个啦！」
　　「什么……！」
　　娜尔姬说不出完整句子的声音响起，甚至可以感觉到菲丽念威的温度骤降了许多。
　　「……我想你的人生还是重来一次好了，从零岁开始。」
　　「……虽然我一直觉得你是傻瓜，想不到居然笨到了这种程度。」
　　端子另一端传来了炼金钢复原的声音。
　　「呃，喂喂喂，等一等，我在开玩笑而已啦！而且雷冯也有一份喔，对吧？」
　　「请不要随便把我加进去。」
　　撑过瞬间集中在自己身上的杀气，雷冯摆出一副完全不知情的模样。话说回来，实际上雷冯根本不记得自己加入了这种计划。
　　「喂喂喂，不要说这么冷淡的话嘛。集训第一天的那个夜里，我们不是在视线交错中交换了彼此的决心吗？」
　　「不，没这回事。」
　　「你这个学弟好冷淡啊。」
　　夏尼德发出了无奈的低语声。
　　「别把别人卷进你想做的蠢事里！」
　　妲尔洁娜的怒喝声迭上了夏尼德的惨叫声。
　　雷冯决定不听下去，将炼金钢恢复成原状。
　　海亚他们的战斗也结束了。
　　佣兵团做着要回去的准备。配合他们的行动，雷冯也走向藏着两轮机动车的场所。
　　（队长会怎么想呢？）
　　这个念头忽然浮现心头。
　　从妮娜口中听到对抗赛不会弃权的时候，雷冯产生了被抛在一旁的感觉。他觉得好像有人对自己说，第十七小队就算没有你也没问题，所以我们已经不需要你了。
　　不过妮娜不可能有这种想法。
　　这是雷冯对妮娜的信赖，雷冯只是觉得寂寞而已。
　　明明是自己想让妮娜他们变强的，但听到这种话后，雷冯还是觉得寂寞。他对这样的自己感到丢脸。
　　所以从卡利安那边听到这次的行动时，雷冯就想让妮娜他们见识一下这场战斗。为了让他们变强，就必须让他们好好看一看与污染兽的决战。
　　（不对，应该不是这样吧。）
　　雷冯摇摇头，否定了这种自以为了不起的想法。
　　（我只是想融入这里而已。）
　　所以才让他们看了自己的战斗，以及比自己所知的古连丹流战法，更能具体表现团队优势的佣兵团战法。
　　「总之，我们回去吧。」
　　回洁尔妮。
　　妮娜、菲丽，还有梅珍他们都在那边等着自己。
　　希望大家都能展现出更好的自己……一边这么想，雷冯跨上了两轮机动车。


终章


　　从空气罩外面透进来的风声，与车体配合都市前进动作碰撞缓冲板的声音……自己是第二次听到这种声音组合了。
　　「你一定要走吗？」
　　似曾耳闻的这句台词摆在眼前，而且还有一对刻意挤出闪闪泪光的眼睛看着自己，与其说是生气，她反而有一种全身虚脱的感觉。
　　「你在干什么？」
　　在原地蹲坐下来的莉琳，把额头紧紧压上脚边的滑轮行李箱，并且发出了呻吟声。想起过去的自己，她感到丢脸的快要死掉了。
　　「真失礼，我很依依不舍耶。」
　　停止演戏的席诺拉挺起胸口说道。
　　莉琳在流浪巴士的车站。一旦下定决心，动作就要迅速。她向学校提出了休学申请，也跟宿舍那边讲了这件事。之后她打包好行李，接着马上办好了来到古连丹的流浪巴士的乘车手续。
　　出发前，莉琳在戴尔克家里住一晚，然后直接从那边过来这里。戴尔克虽然只有送莉琳到家门口而已，她却觉得这种送行方式很有养父的风格。
　　她压根没想过席诺拉会在这里出现。
　　「学姐为什么会在这里？」
　　「哎啊，来替可爱的学妹送行有错吗？」
　　「呃，是没错，没错啦……」
　　莉琳前天向席诺拉说了自己要离开的事后，直接被她拖到了之前去过的酒吧，而且席诺拉还把刚好去到那家店的客人，全部卷进来办了一场盛大的送行宴会，所以莉琳以为席诺拉的饯别到这边就结束了。
　　「嗯，祝你一路顺风啰。我不会叫你早点回来，可是回来时一定要有精神喔。」
　　「……是的。」
　　被温柔眼神如此说道，莉琳自然而然放松了嘴角。
　　「啊，不过可能的话，我还是希望你能早点回来啦。我最近啊，如果一天不摸莉琳的胸部，就会觉得全身不对劲呢。」
　　「我哪知道这种事啊！」
　　「……请你在我的瘾头发作前回来啰？」
　　「……我会尽量晚回来的。」
　　面对吸着指头装成纯真孩童模样的席诺拉，觉得自己头很痛的莉琳压住了太阳穴。
　　听过的尖锐汽笛声撕裂了噪音。
　　「那我要走啰。」
　　「嗯，慢走。」
　　席诺拉挥着手，就好像替只是出去一会儿的友人送行似地。
　　（我没办法用这种心情送行吧。）
　　她想起了自己替雷冯送行时的事情。觉得再也见不到面的送行，跟还会再见面的送行不同吗？
　　席诺拉的观念跟普通人很不一样，所以这种看法也不是很准吧。
　　在乘车口向送行的席诺拉再次挥手后，莉琳走向自己分配到的座位。
　　「呃……在这边。」
　　她找到了自己的座位。这是必须长时间坐在上面的场所，所以每个人分配到的空间，甚至广敞到可以横躺下来睡觉的程度。
　　放置行李的地方就在头顶。
　　「我来帮你吧。」
　　莉琳正打算抬起行李时，从旁边伸来一只手臂轻轻抬起了行李箱。
　　「啊，非常感……」
　　谢你——莉琳虽然想这么说，但回过头看到手臂的主人后，她整个脸都僵住了。
　　「行李只有这样而已吗？就女生来说很少呢。」
　　有如理所当然似地轻松的向自己搭话的人，是一名美型青年。他以总是带着笑意的眼瞳，从旁边俯视莉琳。
　　「萨瓦利斯……大人？」
　　「嘘，我希望你不要太常在这边叫我的名字。」
　　「为……为什么您会在这里……？」
　　「嗯，我要出一个小小的极机密任务，所以要去其他都市才行。那你又是为什么呢？」
　　「咦？这个嘛……」
　　「哎，算了。这会是趟漫长的旅行，我们好好相处吧。」
　　自己要去见雷冯的事应不应该说出来呢……就在莉琳烦恼之际，萨瓦利斯也失去兴趣。
　　驾驶表示要出发了。
　　流浪巴士上有天剑继承者……旅行的安全明明得到了保障，莉琳却莫名感到不安。
　　「哎呀～我第一次到都市外面呢，真教人期待～」
　　莉琳以忧郁的叹息声，回应了在后座以愉快口吻如此低语的萨瓦利斯。

　　＊

　　虽然追着流浪巴士，从车站那边一路走到了外围地带，但看样子这附近已经是尽头了。席诺拉停下脚步，将手扠在腰上凝视着正要消失在地平线彼端的流浪巴士。
　　如果是普通人的话，流浪巴士大概已经跟其他景色混在一起而看不清楚了吧，但对席诺拉……不，对能让天剑继承者跟随的古连丹女王——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯而言，还是看得见流浪巴士。
　　「那么，再来会变成怎么样呢？」
　　爱尔榭拉想的不是萨瓦利斯的事，就算担心他也没有任何意义。如果他会在旅途中死去的话，那就去死吧。爱尔榭拉要求的资质之中，运气也是必要元素。倘若萨瓦利斯以死者身分回到古连丹的话，就表示他的运气不住。
　　话说回来，凑齐十二名拥有超绝才能的天剑继承者这件事本身，爱尔榭拉完全帮不上任何忙。唯一能依靠的只有运气。
　　而且爱尔榭拉这种人物的诞生，也只是幸运下的产物。
　　「吶，你怎么想？」
　　爱尔榭拉将视线从巴士上移开，然后望向自己脚边。
　　「这个嘛……」
　　不知从什么时候开始，那个地方躺了一只野兽。它不是被饲养的寻常兽类，而是类似犬类的躯体上披着长长的毛皮，而且伸向地面的四肢前端，长得很像是人类的手指。
　　做出回应的就是这匹野兽。
　　「古连丹，你怎么看？你的同类会来这里吗？」
　　「就算他过来也只是撒播毁灭，然后成为猎物罢了……就跟以前的我一样。」
　　古连丹的语气中，带着旁观者的冷淡。
　　「那是很久以前的事了。」
　　面对爱尔榭拉的低语声，古连丹冷哼了一声并将下颚靠向地面趴着。
　　「哎，虽然不晓得事情会怎么演变，不过只要小莉没事就好了。」
　　爱尔榭拉露出笑容，古连丹又哼了一声。流浪巴士已经完全消失在视线内，古连丹看着那个方向，动了动长耳后喃喃低语：
　　「……黄莺啼了。」
　　「咦？」
　　没听过的名词让爱尔榭拉提出了反问，但古连丹并没有回答，只是打了一个大大的呵欠保持沉默。
　　（插图127）


后记


　　无谋的挑战……这就是后记。我是雨木シュウスケ。
　　嗯嗯，这一回恐怕是本系列最长的后记吧。
　　因为啊，这次有十六页呢！
　　这大概等于文库版二～三册的后记份量了。在本篇搞这种事的话，就会像在书店的书架上摆字典一样呢。还是分开来出比较好赚喔？
　　总之，我就尽量努力看看吧。如果写不下去的话，后面再改成闲扯模式（至于平常的后记是不是闲扯嘛……略过不提）。

　　首先是执笔前后去东京的话题。

　　「我去参观录音了喔」
　　第五集是一月发行的，所以这个情报稍微有一点过时了，不过《钢壳都市雷吉欧斯》的广播剧＆有声书已经决定要制作了。广播剧已经播送过了，但有声书那边的情况如何呢？说到这里，我居然会不晓得发售日耶。
　　我这样写的话，责编一定会加上编辑部·注的字样吧，机会难得，我就先把地方空出来吧。

　　（编辑部·注：这回发行的CD有声书，其实是广播剧没播放过的完全收录版。内容以文库第一集的故事为主轴。发售日是四月下旬。本CD有FUJIMI预售版与一般流通版两种类，不同处在于特典CD中收录的自由访谈内容。FUJIMI版的申购期限为三月三十一日，请尽早订购以免向隅。详情请连上「FUJIMI行动商店」，或参照二月底发售DRAGONMAGAZINE四月号特集，以及富士见书房的官网。【本消息为二〇〇七年一月时的情报】）

　　好。
　　那么，我去东京参观录音了。
　　我搭了新干线。
　　嗯嗯，没错，我住的地方明明有机场，我还是搭了新干线。虽然不晓得自己在想什么，我还是花了四小时左右搭车去了东京。刚到东京的那一天，我在饭店附近用了餐，然后就回去睡了。
　　接着我隔天去了录音室。
　　我是第一次去录音室呢。
　　我跟工作人员打了招呼，接下来又跟声优打了招呼。喔喔……这个人原来是配某某的声音啊，一边想着这种事，录音工作也开始了。我读了别人递过来的剧本，也被问了「这个角色用这种声音可以吗？」的问题。
　　该怎么讲呢，这完全是我没接触过的工作，所以我也不晓得自己的发言是否合理。真是困扰啊～现在回想起来，工作人员大概是想确认声音跟作者的印象一不一样吧。不，我觉得坐在旁边的剧作家好像说过这样的话，可是我实在很紧张，所以没什么印象了。对不起。
　　声优果然是职业水准呢！他们不只读过剧本，连原作也看过了。我说「这个汉字要这样读～」时，他们还会回答我「咦？可是原作的片假名注音是这样耶？」。而且录音结束后有人问我「拿到首领洛可可了没？」，还有人若无其事的喝着有氧矿泉水呢。
　　广播剧跟CD有声书，就是由这些人制作。除了各声优的支持者外，喜欢雷吉欧斯的大家也会听得很高兴。广播剧的部分，在「富士见Teenage　FanClub」应该还听得到，请各位务必确认一下。
　　至于网址，请各位参照《钢壳都市雷吉欧斯4confidential call》的后记啰！（宣传）

　　还有赠品喔。收录结束后拍的纪念照，被刊在DRAGON MAGAZINE的彩页上了。最近体重增加的事，就老老实实地呈现在照片上了。（沮丧）

　　「杀意波动真的存在就好了啦～」
　　因为有富士见Fantasia小说大赏·第十八届颁奖典礼，所以我去参加了。
　　责编：「这次有颁奖典礼，你要来吗？」
　　雨木：「我要去～」
　　大致上就是这种感觉。
　　不不不，雨木得到佳作的是第十五届时。唉，已经过了三年了吗，光阴似箭啊～我一边这样想，一边坐进了新干线。我很怕麻烦，所以使用新玩意时，一定要维持某种程度的干劲才行。
　　那么，我在冈山换乘希望号朝东京前进，一直到新大阪站为止，我旁边都没坐人。
　　虽然觉得旁边一直没人的话就轻松了～不过现实生活可没这么好混，在新大阪那站一口气上来了许多人，我旁边的位置也被坐走了。
　　这也是没办法的事，毕竟我们都付了车钱。只买一个位置的雨木，根本没资格碎碎念。
　　反正我有买书，在座位上睡觉也没差。我是这样想的，不过……
　　旁边的人比我先睡着了。
　　哎，对方把头靠过来的话，只要推回去就行了。事情就只是这样子而已。虽然没发生这种情况，隔壁的人却做了更麻烦的事。
　　是打呼。
　　「嗯嘎～吼喔！」
　　这种超大打呼声，简直可说是来自冥界的呼唤嘛。阵阵的打呼声不允许我入睡，而且我忘了带耳机出来，想用手机听音乐蒙混过去都没办法！
　　至于到底有多大声嘛，车厢里的人都大吃一惊的望向这边呢。
　　哎呀！你们这些人只要苦笑就行了，用不着跟我一样坐在旁边吧！
　　没有任何人听见我的心灵呼喊，就这样抵达了东京。
　　那么，关于颁奖典礼嘛，真的很好玩。我住大阪时，有一些机会可以碰到住在关西地区的作家，不过跟东京的作家见面的机会就不多了。就算去东京开会，也是隔天就回来了。
　　我很不会记人的脸跟名字，有带名片来真是太好了。
　　我甚至续摊了四次，也跟很多人说到了话。

　　「买本漫画吧，这位太太」
　　在写这个前，我收到了「DRAGON AGE pure」虽然在DRAGON MAGAZINE上做过宣传，不过在这边还是要提一下，负责插图的深游老师也出了《钢壳都市雷吉欧斯》的漫画。
　　我手头上的Pure是十一月发行的第三号。这一回好像是预告篇，所以从下期第四号开始就是本篇了。我很期待呢。
　　顺带一提，我完全不晓得剧情。讲白了，就是不要插嘴非自己专业的领域。
　　写本篇小说的人是我，不过给予登场人物与世界视觉色彩和形态的人，却是深游老师。
　　也就是说，她也是本作的父母亲之一。在插图中才能享受到的深游老师的画，会在本漫画中以一格一格的方式将角色动作呈现给读者，所以这位太太买一本回去吧。
　　本漫画于明年春天的DRAGON AGE Pure Vol.4开始连载喔！
　　请各位多多指教～

　　「我迷上转蛋了」
　　我的电视机前面，正排着一堆DB（注：「DB」七龙珠）的转蛋玩具。
　　不不不～我对转蛋玩具并没那么有兴趣……话说回来，我在写前作的后记时，正在收集钢弹呢。呃……我没有像收集钢弹那么热血的收集转蛋。就算我开始收集转蛋，也很有可能一到手就腻了，所以差不多就像保管东西那样。第一集的圣魔大战也一样，集到的贴纸被我用橡皮筋束成一捆后丢到桌上了。
　　我现在收集DB的心态也差不多就是这样，不过现在Sky Perfect TV（注：「Sky Perfect TV」日本的卫星电视）还在播它的动画，而且小学生使用的文具上也有DB的图案，就算到了现在，DB还是很受到小孩子们的欢迎。
　　漫画连载都已经结束好几年了……真可怕。
　　言归正传，因为我的小侄子喜欢DB，所以他想要DB的转蛋玩具。他最想要的悟空跟比克一直拿不到手，所以我以帮忙的心态玩了转蛋，想不到没花多少钱就给我投中了，反而让小侄子有一种「我们的辛苦到底算什么啊……」的感叹就是了。
　　这就是原因吧，很久没玩过的转蛋让我很开心，所以我决定下一个系列出来后，我要自己收集。
　　只不过，小侄子想要的是那种可以拿来玩的类型，就是角色会摆出招牌姿势的玩具。
　　这种转蛋投一次二百元。
　　说到另一个系列嘛，是加上迷你场景的人偶玩具。
　　这种投一次要三百元。
　　我是从这一种开始收集的。从我开始收集后已经出了两个系列，不过这种转蛋的重复率少，所以我全部都集全了。
　　不知道怎么搞的，我很想要「你竟然杀死克林！」（注：弗力沙在悟空面前杀死克林，让悟克变身成超级塞亚人的名场面）的转蛋啊，如果投出来就好了呢。只可惜它是在我开始玩转蛋前出的，所以现在已经收集不到了。
　　话说回来，这种心情应该怎么描述才好呢？
　　啊啊，可是就算下个系列有出，我也没有地方摆了……
　　「那么……」
　　我还剩下好几页的空间耶。下回预告先挪到后面，那我现在该写些什么呢……
　　好，来说鬼故事吧。
　　雨木很喜欢听鬼故事（但是我很不会讲），在出道前还弄了网页收集鬼故事（※现在已经关掉了）。
　　来发表那些故事吧。
　　不敢看鬼故事的人，请直接跳到「关于下集的故事」那边。
　　另外，在刊载时，我已经事先对贴文者的文章做了一些改编。

　　「隔壁的房间」
　　我有一阵子独自住在关西。当时隔壁房住了一对很像是夫妇的房客，而且他们每晚都很吵闹。我累了一天回来时都会觉得很讨厌。
　　我甚至可以听到夫妻吵嘴，还有看电视的笑声。我心理想着「这些家伙真讨厌」一边像这样生活了一年半。
　　到后来我因为某种原因而要搬出这栋公寓，不过住了一年以上，所以我跟管理员已经变得很熟了。
　　搬走前，我们聊了很多很多事。
　　当话题转到隔壁的房间时，我把自己被打扰的事情说了出来，此时管理员却露出奇异的表情对我说了这样的话。
　　我隔壁的房间好像都没有住人。
　　那间房的隔间与房租都跟我住的房间一样……但不知为何，一直没有房客入住，而房间也就这样空了三年。
　　……我希望祂们要吵闹的话，在自己房间里吵就行了。

　　「老旧的独栋房屋」
　　我在搬家公司打过两年工。某天，我跟同事加上新进人员三人一起出去工作。到了那边后，出现在面前的是一栋老旧的独栋房屋。
　　而讨厌的预感，就是从看到日照不足的那栋房屋后开始的。
　　我们把货车里的行李搬到房子里面，不过没一会儿新人就说自己身体不舒服了。我向同伴提议可以吃午饭顺便休息，结果客户也跟我们一起去吃饭了。
　　客户在午餐时说那间房子便宜得吓人，自己能买到那间房子实在很幸运。跟对方吃完午餐后，新人也恢复了体力，所以我们继续开始工作。
　　在搬东西的过程中，我发现了一间会让人不想进去的房间。不过因为工作之故，我们到最后还是得进去。
　　最先进去的人是我的同伴，我则是跟在后面进了房间。那房间是一间和室，大小刚好可以当作寝室使用。
　　从那之后，我就一直觉得除了客户外，还有不知名的视线盯着我们工作。
　　我们拼命的赶完工作，然后开着搬完行李的货车回去了。
　　在半路上，负责开车的同伴把车停了下来——
　　「货架上好像重重的，是不是有东西忘了搬下来？」
　　他说了这样的话。为了确定货架上有无行李，于是我下了车。
　　我打开货车门后来回看了几次，里面果然没有任何行李。
　　相对的，货架上有许多手印。
　　而且那些手印一直延续到轮胎那边。
　　回去的路上，我们碰到了车祸，同伴他们受到了治好要一个月的重伤。
　　同伴在车祸的瞬间，好像看到了——
　　露出轻蔑微笑的老太婆。

　　「被拉」
　　这是我还是小学生时的故事。刚搬到现在住的这个地方时，有一个朋友还有朋友的父母亲，到最后甚至连自己的父母亲都说不要靠近的池子。
　　刚开始时，我不晓得什么大家要说这种话。之后我问了别人，原来是因为只有小孩子会在那个池子里面溺水，而且有时候还会发生溺死事件。
　　小孩获救后——
　　「水底有老婆婆在拉我的脚。」
　　都会异口同声的这样说。
　　那个池子在我小学三年级时被埋掉了。
　　不过被埋掉的池子只要一下雨，里面的土就会像含有血水似地变的赤红，并且化作一片泥沼。
　　不久，发生了在那边玩泥巴的小孩，以及走过上面的小孩被拉进泥沼中的事件。跟我同年级的小孩也被拉进了那片泥沼，还好他运气好被两名路过的大学生救了起来。
　　得救的小孩果然还是说着同样一句话：
　　「有人拉我的脚。」

　　现在那片泥沼被填入混凝土，变成了水泥地面停车场。

　　「事到如今，我豁出去了」
　　干脆趁现在来搜集鬼故事好了。不过很不巧，我现在没有网页，也没有预定要成立网站。愿意让亲身经历，或是听过的故事刊载在雨木作品后记的奇特读者，请让文章寄至富士见书房……写这段文字时，我还没有得到责编的许可，因此请以编辑·注的方式回答。

　　（编辑·注：当然OK啰。不过基本上后记的梗请自己想！没梗可写的话，就拼老命去弄有趣的梗来写!!笑）

　　不行的话就这样办吧……雨木也有用mixi（注：「mixi」social networking service的交友网站），所以请大家传讯息给我，可是这种方式只有会员可以使用。不巧的是，我的好友名单中并没有召募同行以外的人，所以我没办法直接回应，不过我还是会回复感谢讯息给各位。而且跟这次不同，投稿者的姓名也会被刊载出来。当然，想匿名的话，我们这边也可以比照办理。

　　「关于下集的故事」
　　那么，下一集预定五月发行。虽然稍微空了一点时间。不过从DRAGON MAGAZINE四月号开始，我又有三个短篇要刊载了，希望各位能够喜欢。
　　这回跟上次一样稍微跟本篇有点关联。不，应该说我不小心在外传中埋入太多伏笔，所以各位读者一定要看喔。（宣传）
　　哎，话虽然这样讲，不过根据今后动向不同，也许外传都会变得跟本篇有关联吧。
　　……我会努力不被腰斩的。加油。

　　啊啊，不过啊，外传真的不错呢～外传，好憧憬喔～而且我可以写冯冯过去的故事，或是妮娜的家族故事，古连丹袭击事件，席诺拉大活跃，海亚修行篇，莉琳旅情篇，菲丽离家出走篇，或是第十七小队雾气弥漫浴室密室杀人事件之流浪巴士战栗时刻表不在场陷阱大破解……（这一篇不可能吧）。
　　……因为有大家的热烈支持，我才可以实现这么多的妄想，所以我想趁机会说出这些想法，并且以这种作战方式争取读者们的支持。

　　「下回预告」
　　所有人一起变强……这是自己曾对妮娜起过的誓言。然而终于找到方法的雷冯，面前出现的却是妮娜病危的现实。妮娜每分每秒都在变化的病况，以及暴走的洁尔妮会走向何种终点呢——
　　离开古连丹的莉琳，也会在沿途停靠的都市中遭遇到怪奇事件。

　　下一回的《钢壳都市雷吉欧斯6 red nocturne》。

　　敬请期待。

　　都是因为有各位读者支持，本作品才可以进入其他领域，我也才能努力的让妄想实现。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　雨木シュウスケ

　　（注：本书日本出版日期为2007年1月，后记所提讯息皆为当时状况。）


