[自录][SOSG小說組][雨木シュウスケ]钢壳都市雷吉欧斯 第九卷[台版]
--------------------------------------------
此文由[SOSG小說組]自錄
录入：iamliny victor901220 Angelgamer
校对：Seiromem Angelgamer victor901220 iamliny
扫图：结城明日奈
修图：K zmg9174
排版：Seiromem
作者：雨木シュウスケ
插画：深遊
译者：梁恩嘉
首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
转载时请保留錄入信息
僅供試看學習交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
SOSG對使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
本小说禁止转载至sky-fire小说网
---------------------------



「不要忘了我们。」
与雷冯重逢的莉琳，试着将某物品交到他的手中。那是拉拔雷冯长大的养父，也是教他武艺的师父——戴尔克所交托的炼金钢。
这柄炼金钢可以说是戴尔克「原谅」雷冯的证明，然而雷冯却拒绝收下它。此举让莉琳苦恼万分，但却也让雷冯怀着无处可去的思念。
就在此时，洁尔妮又发布了紧急状态宣言。在都市战进行时，悄悄潜伏在洁尔妮的萨瓦利斯，与一名可疑男子有了接触。各种企图在洁尔妮这边集结，并且悄悄动了起来──
不管是恋爱与故事情节，即将迈向前所未有的戏剧性发展!!


　　目录
　　序幕——内院——
　　01 夏
　　02 敌
　　03 想
　　04 混
　　05 乱
　　终章——ＢＡＮＧ!!——
　　后记


　　登场人物介绍
　　●雷冯·阿尔塞夫 15岁♂
　　本书主角。第十七小队的新人，也是古连丹的前天剑继承者。除了战斗外，行事优柔寡断。
　　●莉琳·马菲斯 15岁♀
　　雷冯的青梅竹马。她来到了洁尔妮，并且与雷冯重逢。
　　●妮娜·安多克 18岁♀
　　第十七小队的小队长。渴望变强，对自己跟他人都很严格。
　　●菲丽·罗斯 17岁♀
　　第十七小队的念威操作者。是学生会长卡利安的妹妹。很讨厌自己拥有的天赋。
　　●夏尼德·耶利普顿19岁♂
　　第十七小队的队员。个性虽然轻佻，却会确安完成份内的工作。
　　●哈雷·萨顿 18岁♂
　　炼金科的学生，也负责调整第十七小队的炼金钢。跟妮娜是青梅竹马。
　　●梅珍·多林丹 15岁♀
　　就读一般教交科。暗恋同班同学雷冯。
　　●娜尔姬·凯鲁尼 15岁♀
　　就读武艺科，隶属于都市警察局的她，同时也加入了第十七小队。
　　●爱尔榭拉·亚尔莫尼斯 ？岁♀
　　支配枪壳都市古连丹的美貌女王，实力远远凌驾所有天剑继承者。
　　●妲尔洁娜·杰·玛提尔那 19岁♀
　　前第十小队的副队长，虽然跟夏尼德之间有过过节，但现在隶属于第十七小队。
　　●狼面众 ？？
　　谜样的军团。在一名叫做「伊格纳西斯」的人物驱使下，做出了种种行动……？
　　●哥尔尼欧·鲁肯斯 20岁♂
　　第五小队的队长。与雷冯之间虽然有着旧恨，目前却相安无事。
　　●萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯 25岁♂
　　古连丹名门鲁肯斯家族辈出的第二名天剑继承者，是哥尔尼欧的哥哥。


　　序幕——内院——

　　又热。
　　又臭。
　　「真烦人。」
　　帕梅琳的低喃声，被回响在密闭空间的声音盖了过去。粗大的排热旁通管就在她身边大肆运行着。管子的宽度远远超过她绝对无法向他人夸耀的身高，而且散出了被灌入内部的热气。就是因为这样，连在一旁的下水道迷宫内奔流的水都有着热度。
　　流进这里的是尚未经过淨化的生活废水。在热能的供给下，下水道内的细菌们异常活跃，也让这里的臭味变得比平常更强烈。
　　「真衰……」
　　帕梅琳喃喃低语，吸入口腔内的气体让她皱起脸庞。即使如此，帕梅琳仍然拨开阻挡去路的涌水树树根向深处推进。
　　为什么自己要做这种事？
　　这种疑问早在许久以前就被击溃了。
　　女王命令。
　　就是一切。
　　超越这座都市一切不合理事物的超级不合理存在，就是女王的命令，是敕命。
　　在这种话语之前，所有居住在古连丹的人都必须屈膝听命。行使德政、率领武艺家，与外敌战斗，既是古连丹的统治者，也是守护者的代表，以压倒性战斗力令天刽继承者臣服的超常者。
　　这就是所谓的女王。
　　所以帕梅琳必须服从女王的命令，即使帕梅琳认为还有其他人适合这项任务，她也必须服从这道命令。
　　而且不管是多么强悍的武者，都有可能因为猜输拳而被贴上败犬的标签。就这层意义而言，她真的觉得剪刀石头布很伟大。
　　（为什么我那时要出布呢？）
　　她很怨恨自己。
　　那是一场与卡温迪亚一起进行的败犬决定战。那个只会突击的白痴，胸部被风压削掉的笨蛋，明明不会出剪刀以外的拳……
　　为什么在一百多次的「平手」之后，自己居然出了布呢？帕梅琳心里有数。当时卡温迪亚露出了大胆笑容，所以她动摇了。帕梅琳以为卡温迪亚会改出别的拳，所以她才出了布。
　　就这样，她变成了败犬。
　　「去死吧，突击白痴！」
　　其他家伙也一样去死吧。
　　总是道貌岸然的迪古利斯狗屎老头、死秃子卡尔冯、娘娘腔特洛伊亚特、冷淡鬼林戴斯、豪爽笨蛋鲁伊梅，还有这个箭骨眼偏偏不在场的臭男妓萨瓦利斯。
　　天剑继承者中的死男人们，连一点尊重女性的念头都没有的臭○○○！
　　都去死吧！
　　帕梅琳一边咒骂，一边向前推进。
　　剑带在她腰际喀啦喀啦的发出响声。帕梅琳有如交错般围在身上的剑带里吊着许多根炼金钢，那些衣服上四处挂着装饰的锁链也发出了金属声响。
　　这也是因为化粧之故吧，帕梅琳的脸庞有如生病般苍白。她的短发有着天生的漆黑色泽，嘴唇上有着蓝色唇膏，连眼眶周围部涂成了黑色。
　　这名女子散发着阴沉到不能再阴沉的气息。
　　她是帕梅琳·史瓦迪斯·诺尔尼。
　　她也是伟大的天剑继承者中的其中一人。
　　这样的她，走在地底下的某条阴暗臭下水道里面。
　　这是有理由的。
（插图101）

　　*

　　太阳很近。
　　空中庭园之主轻轻抬起宽帽子的帽缘，瞪视着从天上洒落，斜斜射向头顶的毒辣阳光。
　　「好热。」
　　都市来到了夏季地带。空气罩能在某种程度下阻隔阳光的热能，却无法散出已经进入内部的热气。空气罩虽是以气体构成，但它毕竟是製造密闭空间的存在，所以会这样也是无可奈何的事吧。
　　「有几年没碰到夏天了？」
　　在空中庭园阴影处睡在吊床上的爱尔榭拉，不耐烦地如此低喃。这里是空气最流通的地方，裸露肌肤的四肢上所浮现的汗水，都被吹过此处的风带走了。
　　「大概有五年了吧。」
　　站在一旁的卡娜丽丝答道。
　　「现在是战争期，或许附近有其他都市也说不定。」
　　一般来说，古连丹会在春季带与冬季带来回移动。一年之中约有一半是春天，另一半则是冬天，夏天来临的机会并不多。
　　这样的季节来到了古连丹，也就是说，古连丹来到平常移动路径以外的场所。
　　「真麻烦耶，来到这附近明明没有任何好处嘛。」
　　古连丹移动范围内的污染兽数目，多到了异常的地步。
　　所以普通的自律型移动都市（雷吉欧斯）几乎不会靠近它。
　　换言之，也可以说古连丹独占了这附近所有的超硒矿山，所以古连丹没必要借由战争从其他都市那边夺取矿山。
　　代价就是，古连丹必须频繁的与污染兽战斗，这么说并不为过。
　　「可是，真的很热呢。」
　　爱尔榭拉学不乖的如此低喃，她旁边放了一杯果汁，杯子上紧紧附着一颗颗的水珠。
　　「对了，我们来做一个游泳池吧？你说怎样？」
　　「这种预算要从哪里来呢？」
　　卡娜丽丝的冷淡应对，让爱尔榭拉鼓起双颊露出不满表情。
　　「那我去养殖湖游泳好了。」
　　「等您批阅完文件后，要游多久部行。」
　　「偶尔也让我忘记一下现实嘛。」
　　「陛下从没想起现实过吧？」
　　「啊啊，原来这世界根本就没有梦想存在。」
　　爱尔榭拉叹了一口气后，在吊床上缩成一团。卡娜丽丝耐心等待着自己的主人有意愿工作的时候。
　　「这么一说……」
　　败给酷暑的爱尔榭拉不再缩着身体，接着伸手拿起果汁。
　　「五年前为什么会碰到夏天呢？」
　　「我唯一想得起来的就是与贝希默多的战斗，除此之外，没有发生什么特别的事件。」
　　「啊——贝希默多吗，真令人怀念。你的记性真好耶。」
　　「因为在战斗后被命名的污染兽并不多。」
　　「是吗？嗯，或许吧。」
　　在爱尔榭拉的意识之中，甚至不把能逃过天剑继承者猎杀的强大污染兽放在眼内，这个事实让卡娜丽丝在内心发出了惊叹声。林戴斯、萨瓦利斯、还有雷冯。它可是被认定为最强天创继承者的林戴斯，再搭配两名天剑一起战斗，才能收拾掉的敌人。
　　亲眼见识，甚至亲身体验过爱尔榭拉身上强大力量的卡娜丽丝，也无法判断她的实力究竟到达何种境界。
　　这股力量真的是废贵族带来的吗？
　　废贵族——失去自己都市的疯狂电子精灵。
　　借着对污染兽的憎恨转换能量，并且附身在武艺家身上的复仇者。
　　爱尔榭拉身上没有半点这种疯狂气息。
　　懒惰又傲慢，这就是爱尔榭拉的性格。卡娜丽丝明白，这只不过是一部分的真实。爱尔榭拉虽然懒惰，却不会无视勤勉，虽然傲慢，却不是不懂温柔。
　　「就算这样，难道古连丹改变行进路径，就只是因为这里有一只被取名的污染兽吗？」
　　「百分之百预测都市行进方向是不可能的事。」
　　「唉，是这样说没错啦。」

　　「方便打扰一下吗？」

　　空中突然降下了老妇人的悠閒声音。
　　「德尔波妮？干嘛？」
　　声音的主人是天创继承者中唯一的念威操作者——德尔波妮。
　　「似乎有小老鼠想要偷偷潜入内院。」
　　德尔波妮的报告让卡娜丽丝的表情严峻了起来。
　　不过，爱尔榭拉却一副懒洋洋的——
　　「是喔。」
　　做出了这个回应。
　　「哎，虽然我觉得对方应该无法潜入，但我还是认为应该要做出一些处置。」
　　「说得也是。嗯，那边是没有实际运行的封印区域，就算接近也没办法进入内部吧。」
　　「可是，不怕一万只怕万一。」
　　卡娜丽丝的话让爱尔榭拉点了头。
　　「也对啦。话虽如此，也不能派一堆人过去那边啊。」
　　「那么，派天剑过去如何？」
　　「这就是最好的办法吗？」
　　在这种松散的决策之后，被紧急召集起来的天剑继承者展开一场猜拳大会，然后决定了派帕梅琳过去那边。

　　*

　　「去死吧，臭陛下！」
　　一边对着飘散着臭气的涌水树树根大声咒骂，帕梅琳一边前进着。
　　如果走通往机轮部门的正规路线，她就不用这么辛苦了。不，走那边虽然会有另一种辛苦，但对现在的帕梅琳来说，那种辛苦要好多了。
　　不过，女王却禁止自己走那条路线。
　　「如果在途中发生战斗的话，就会把机轮部门弄坏吧。你走暗道过去，并且在内院入口迎击敌人。」
　　对都市的淨水系统而言，涌水树是非常重要的植物，在不能随便破坏它的情况下，帕梅琳只能累积着烦躁情绪，用力拉开树根。就是因为她必须这么做，所以需要花费很多时间通过这里。走正规道路比这里好多了，她心中不断浮现这种想法。
　　所谓的正规道路，指的是从机轮部门通往内院的通道。那是一座利用都市步行机关不断变更内部结构的干变万化迷宫。走进里面的人不只会迷路，有时甚至会披移动的墙壁压死。
　　那条道路认真走起来会浪费许多时间，所以才会有这条暗道存在。
　　帕梅琳辛苦的拨开所有涌水树的树根，这也让臭气紧紧沾上她的衣服。下定决心等一切结束后，要丢掉身上的所有衣物，然后泡澡泡到全身溶化为止的帕梅琳，她停下脚步。
　　这里只有一面墙壁。不过当帕梅琳以一定的节奏敲击墙面的某一部分时，那一部分突然滑开，并且露出了里面的发光面板。她的手指在面板上按了几下后，顿时传出压缩空气被排出的声音，整面墙也跟着滑向一旁。
　　墙面后是一条直线通道，帕梅琳在空气进行循环前慌张的跳进了通道。
　　在她背后，被开启的门扉正要恢复成原来的墙壁。
　　光线渐渐消失。
　　帕梅琳在黑暗中前进。

　　通过宛如地狱般的迷宫后，前方出现了那个场所。
　　「真是的，这可不是开玩笑的呢。」
　　男子如此低喃，想起迷宫内的种种，他抖了一下身躯。只是路线错综复杂的话，还可以想办法解决，但那个迷宫却会借着移动墙面来改变通往出口的道路。最让人想哭的是，在那种设定中还不一定会有出口存在。而且那些墙壁在变化时都带有明确杀意，有如要将人压扁似地冲来冲去。
　　面对质量轻易胜过自己十倍的金属板之山时，就连武艺家也会感到棘手。
　　他又抖了一下身躯，借此忘却刚才想的事。
　　「我总觉得最近的辛劳与报酬很不成比例呢。嗯，真的是这样没错。」
　　男子一边低哺，一边享受着来到宽广空间的开放感。
　　这里很暗。
　　不过墙壁各处都亮着蓝光，而且空气也不差。这里没有狭窄的感觉，有的只是一望无际的广大空间。
　　这不同于站在草原上的开放感，是一种被人工空间的浩大气势所压倒的感觉。
　　鞋底感受的地板触感与刚才的完全不同。打磨光亮的石板砖反射蓝光，让整面地板变成了夜的世界。
　　在空间深处有一扇大门，蓝光沿着斗框亮着，淡淡地主张着门扉的存在。
　　男子的目标就是那里。
　　然而，他却没有移动脚步。
　　「……就是因为这样，如杲能稍微体谅一下我的辛劳，我会很感激的喔。」
　　在原地一动也不动的男子发出声音，红发有如反抗蓝色黑暗似地摇动着。
　　「你是狗屎吗！」
　　明显带着焦躁情绪的声音是女性发出的。
　　「喂喂喂，你的口气也太低级了吧？」
　　为了掩饰从全身冒出来的冷汗，男子装出了无可奈何的愕然摸样。
　　（啧，这个人可不像之前那家伙一样好应付。）
　　自己的入侵行动被发现了吧。男子可以理解这个事实。对于可以自由来去自律型移动都市的自己而言，这里是唯一无法自由移动的场所。不管是对狼面众或是对自己来说，这里都是最大的难关。
　　这里是率领异常武艺家们的超常者所支配的都市。
　　而且，潜伏在这座都市最深处的存在也……
　　男子明白，侵入这座都市可不是一件简单的事。
　　不过，对方是怎么绕到自己前面的呢？
　　对手虽然传来气息，却没有露出自己的身影。这不是杀刭，对方利用硬质空间特有的声波反射效果，确实地隐藏在男子的视野之外吧。
　　「古连丹果然可怕呢。」
　　「啰嗦，去死吧，狗屎男！」
　　在那瞬间，炼金钢复原的光线在背后迅速膨胀。他脚边的影子变长了，男子也展开了炼金钢，在他手中出现了有如铁块般的武器——铁鞭。男子从全身发出的光辉，推开了炼金钢复原时产生的光芒。
　　敌人的气息迫近背后，就在他准备回头迎击时…………………没有半条人影!?
　　「啧！」
　　停留在原地的危险性瞬间沸腾，男子跃向后方。冲击波震动了覆盖在男子周围的刭膜，却没有到达他的躯体。
　　某处传来了砸嘴声：
　　「明明是狗屎，居然还这么嚣张。」
　　视野外再次袭来不间断的连续攻击，那是又细又锐利的冲刭之雨，男子挥舞铁鞭弹开下那些攻击。
　　「是枪吗！」
　　男子判断对方使用这种武器。
　　「真麻烦耶！」
　　就在男子以为冲刭之雨已经停止时，下个瞬间它又会从不可能的角度猛袭而来。一边用铁鞭弹开冲刭，一边跳跃避开射击的男子如此低吼。
　　用武器代替将刭流转变成冲刭时所需要的动力，借此提高连射速度，就是枪的优点。使用者只要将刭流贯入武器中，再扣下板机就行了。至于缺点嘛，就是贯入武器内的刭流会自动变化成冲刭，所以无法附加其他属性吧。
　　而且枪的冲刭威力也无法调节，所以面对能使用防御系刭术无视这种威力的对手，或是拥有硬壳的污染兽时，它的攻击效果并不显著。
　　但枪拥有能够无视这些缺点的最大优点，那就是长距离射击与连射性。
　　而且使用者可以将刭术集中运用在自己的肉体上面，就这点而论，就连擅长格斗术的萨瓦利斯也望尘莫及吧。
　　天剑继承者帕梅琳·史瓦迪斯·诺尔尼。
　　无形的杀戮者。
　　「去死，狗屎！去死，狗屎！去死，狗屎！」
　　话语中没有抑扬顿挫，单纯的刭弹乱击有如骤雨冰雹般不断降下，试图将男子击落至死亡深远。
　　「你嘴巴也太脏了吧。」
　　男子停在原地，一动也不动的承受着攻击。他加强了覆盖在身上的刭流光辉，那些光芒也完全挡下了刭弹之雨。
　　（太奇怪了。）
　　一边承受攻击，男子心中也浮现疑问。
　　对方应该是天剑继承者。
　　男子必须卯足全力才有办法应付那种攻击速度，所以他明白这件事。
　　然而对方的攻击威力却很弱。对方使用的是枪，所以武器一定是攻击威力不强的原因，不过对天剑继承者所拥有的武器来说，这种攻击威力实在是太弱了。
　　她拿的武器不是天剑？
　　考虑到枪这种武器的特性，就会得出这个结论。
　　在这个瞬间，不祥的预感再次窜过男子的脑海。
　　他跳了起来。
　　闪光在刹那间挤开淡淡照耀着空间的蓝色光芒，并且支配了附近一带。

　　「啧！」
　　这个结果让帕梅琳发出了砸嘴声。
　　「臭家伙，第六感真强！去死吧，狗屎混蛋！」
　　帕梅琳舞动手中的炼金钢挥去残热。到刚才为止一直握在手中的手枪，则是挂在她缠在身体上的锁链上面。
　　现在的帕梅琳抱着一支又长又大的巨砲。
　　散发着白银光辉的砲身正中央是扳机。就形状来看，要整个人抱上去才有办法击发。
　　这才是帕梅琳的天剑。
　　根据状况不同快速更换炼金钢，这就是帕梅琳的战法。
　　男子的身影已经消失了。
　　帕梅琳站在内院入口环视周围。
　　也没有对方的气息。
　　「击杀对方了吗？」
　　在天花板附近待机的端子靠了过来，并且传来德尔波妮的声音。
　　「我是有让对手逃过一劫的感觉啦。」
　　「哎呀，真是稀奇耶。」
　　「你那边呢？」
　　「嗯，就是因为反应已经消失，所以我才会问你这个问题。」
　　「看样子敌人已经不在这里了。」
　　两人的意见一致。
　　男子在那一瞬间从现场消失了。虽然没有完全避开，但他还是闪过了帕梅琳的攻击，而且还穿过了德尔波妮布下的念威警戒网。
　　「那家伙是啥东西啊？」
　　「天晓得？我是记得一个使用铁鞭的红发男子，不过那个人的外表年龄与我的记忆不符呢。哎，虽然那是我十岁左右的记忆就是了。」
　　「他是不是跟陛下一样，使用刭流装年轻？」
　　「是这样吗？」

　　「你也一样吧！」

　　怒喝声狠狠击打着耳膜，帕梅琳不由得皱起脸庞。
　　这里是内院。
　　沉浸在青蓝色黑暗的空间再次陷入寂静之中。
　　不久，安稳的睡眠波动抹消了战斗后的余韵。
　　睡眠诱出梦境，梦境摇动着黑暗。
　　摇动着的黑暗映照出现实，而那个现实已不存于此处。
　　它在很远很远的地方，却又不是遥远的彼方……

　　沙……
　　「呜啊！」
　　具有弹力的冲击袭向背部，男子发出呻吟声。遭受细小枝条鞭打全身后，粗大枝干终于挡下了掉落的躯体。
　　「唔……」
　　透过高唱生命之歌的青翠枝叶间隙，男子发现一座眼熟的时钟塔，这让他压住了额头。
　　「又是这里？是怎样啊？为什么我老是跑到这个地方呢？」
　　红发男子——迪克……迪克塞利欧·马斯肯如此低哺，然后发出了疼痛的呻吟声。
　　近在咫尺的养殖湖反射着刺激眼睛的眩目阳光。
　　还有跟阳光一样回响在耳畔的人群喧闹声。
　　「……夏天到了呢。」
　　茫茫然的如此低语后，迪克就失去了意识。


　　01 夏

　　「夏天到了——!!」
　　「我喜欢——泳装啊——!!」
　　响彻在养殖湖的喊叫声，让妮娜皱起了脸庞，
　　「是谁？居然大声喊出这种不检点的话？」
　　养殖湖的游泳开放区聚集了许多人群。就算是武艺家，也没办法在众多人群中辨认出陌生人的声音。
　　「哎呀，我能体会这种心情啦。」
　　站在一旁的夏尼德对着即使如此，还是想找出不检点人物的妮娜点了点头。
　　「我们被制服压抑住的热情，只有在这个时期的这个瞬间才能得到解放。这是男人的灵魂呼喊，是欢喜的歌声啊。」
　　「住口，你这个色情的化身！」
　　妲尔洁娜拿运动包从后面狠狠敲了夏尼德的头：
　　「给我活得认真一点！」
　　「我有啊，我一直都活得很率直耶！」
　　「抱歉，是我错了。现在的你怎么样都与我无关。」
　　「你的口气很过分耶！」
　　妲尔洁娜对着露出贼笑的夏尼德叹了一口气。当两个人开始斗嘴后，妮娜也封这件事失去了兴趣。
　　在不远处撑着洋伞的菲丽，以一副事不关己的模样看着旁边。
　　雷冯以微妙的笑容看着斗着嘴的两人。
　　「哎呀——应该说果然如此还是理所当然呢，这里的人真多耶。」
　　站在旁边的米菲举起手望着盖满湖畔的人群。
　　「更衣室有空位吗？」
　　「好像挤满了人呢。」
　　梅珍不安的回应了娜尔姬的低语。
　　再来是……
　　「寄物柜都被用掉了。虽然可以使用更衣室，不过行李似乎要自己保管才行。」
　　读完贴在附近的公告后，莉琳把这件事告诉了大家。
　　「啊，我们可以帮忙顾行李。」
　　如此说完后举起手的人是哈雷。在他身边是坐着轮椅的奇利克，用着比平常更不耐烦的表情瞪着太阳。
　　「真的可以吗？」
　　「没关系啦，反正我们又不游泳。」
　　「你们到底来这里干什么？」
　　「做日光浴。」
　　哈雷轻松回答了莉琳与妮娜带着犹豫发出的问题。奇利克在一旁念念有词，他一定是存抱怨吧。
　　她已经跟大家很熟了呢，雷冯深深这样认为。
　　他指的是莉琳。
　　自从她来到这里之后，已经过了三个月了。
　　这段期间内发生了许多事。现在正值战争期，而且流浪巴士也会开始大量减班，所以莉琳决定在洁尔妮短期留学，而且还是以三年级学生的身分待在这边。既然要短期留学，莉琳决定跟同样是三年级的妮娜住同一间宿舍。从房租很便宜这点来思考，这很有莉琳的风格。
　　还有，她一边在一年级校舍附近的便当店打工，一边上着三年级的课程。
　　不知不觉间就过了三个月。
　　而且在这三个月之中，莉琳已经以洁尔妮学生的身分完全习惯这里的生活。
　　（这样真的好吗？）
　　不是没这样想过的雷冯，担心的是古连丹那边的事。由于时间上无法配合之故，莉琳没办法回去古连丹。话虽如此，她看起来却一点也不烦恼。莉琳以前的适应力好像就不错了，哎，反正事情就是这么一回事吧……
　　（道场那边没问题吧？）
　　现在的孤儿院里，莉琳应该是最年长的小孩。有一些离开院里的人住在孤儿院附近，所以说不用担心那边的事嘛，应该也是这样没错。话又说回来，莉琳升学后就离开孤儿院了，所以也用不着担心这种事吧。莉琳向雷冯说明过，她已经向学校提出了休学申请，而且只要在洁尔妮拿到证明，并且在古连丹接受考试的话，她还是能继续升学。
　　不过，雷冯还是有点担心。
　　（这样真的好吗？）
　　他还是忍不住这样想。
　　「怎么了？」
　　雷冯回过神时，莉琳正看着他那边。
　　「嗯，没什么啦。」
　　雷冯以暧昧的笑容摇头应付了莉啉。
　　（可是……）
　　该怎么说才好呢？雷冯自己也不太清楚。
　　有时候……真的只是有时候而已，雷冯总觉得…………自己好像会很焦躁。
　　「你怎么了？」
　　「真的没什么啦。」
　　雷冯又对着露出不解神情的莉琳摇摇头。浮现在他脸上的暧昧表情，让她露出有些生气的脸孔。
　　「好，那么我们赶快去换装吧。」
　　夏尼德这句话让所有人动了起来。
　　今天不是学校的课程，也不是训练的一环。
　　雷冯等人今天来到养殖湖，只是纯粹为了玩乐。

　　「我们一定要出去玩。」
　　三天前——在训练结束后，夏尼德在平常训练的练武馆空间内，挥舞着双臂展开激烈的演说。
　　出去玩，这个词彙让妮娜露出了苦涩的脸。对于喜欢训练的妮娜来说，就算可以认可休假，也无法同意游玩这种行为。
　　在角落看书的菲丽反应非常冷淡。从表情判断，她只觉得夏尼德又说蠢话了，妲尔洁娜的态度也差不多。娜尔姬则完全没听进去，或许她已经会用自己的方式应付这位学长了。
　　雷冯不晓得为什么夏尼德会提出这个建议。
　　「没错、没错。」
　　表示赞同的人只有前来整备炼金钢的哈雷。
　　「这可是夏天耶！养殖湖开放了喔！」
　　「要游泳的话，游泳池随时可以游吧。」
　　「混蛋！」
　　妮娜此话一出，夏尼德以认真表情发出了怒喝。
　　「不要把我们的青春塞进那种密闭空间！」
　　「什么！」
　　「蔚蓝的天空、闪耀的太阳、炙热的沙滩！我们只能于有限时间内绽放光辉的青春就在那里啊！」
　　「喔喔！」
　　表示赞同之意的人选是只有哈雷。
　　其他人都理所当然似地露出冷淡表情。
　　「……老实说，我认为大家有必要调剂一下身心，从这种角度来思考一下也可以吧？」
　　也许是感受到了现场的冷淡反应吧，夏尼德的口气突然礼貌了起来。
　　妮娜叹了一口气。
　　「的确，最近老是在训练呢。」
　　「对对对，休息也很重要喔，不管是身体或是心灵都一样。」
　　「虽然你的邪恶动机若隐若现，不过这样也好，毕竟提案本身非常正当。」
　　「太棒了！」
　　……第十七小队的调剂身心之旅就这样得到了认可。

　　也就是因为这样，夏尼德的情绪比平常更兴奋。
　　「什么啊，雷冯，你那件没毅力的泳裤是怎样啊？」
　　雷冯一走出更衣室就被骂了。
　　「呃，泳裤跟毅力有什么关系啊……」
　　雷冯困惑地看着自己穿的泳裤，那是一件极普通的海滩裤型的泳裤。
　　「太天真了！是男人就应该这样穿！」
　　挺起胸膛的夏尼德，身上穿的是比基尼泳裤。那件小泳裤相当贴身，看起来很不好穿。
　　「喔喔，我的麦格农喷射弹可是蓄势待发啊，不要对它投以太过热情的眼光喔！」
　　「呃，现在的情况是怎样啊？话说回来，我根本没看那边啊，如果真的那么危险，那你应该要更小心一点才对。」
　　「呼，所谓的美啊，是要用视线来磨练的。」
　　已经不晓得该说什么才好的雷冯，从夏尼德身上移开视线。就在此时，妮娜等人从隔壁的女子更衣室里走出来。在这种情况下，女生换装的时间虽然比较久，不过男子更衣室里面也是人满为患，所以双方几乎同时换好了泳衣。
　　走在最前面的是妮娜，娜尔姬则跟在她后面。走在两人身后的米菲、梅珍，还有莉琳边聊天，一边走向这里。菱丽则有如躲在五人背后似地走在最后面。
　　「看吧，雷冯。女生们可是卯足全力呢。」
　　「是喔……」
　　在夏尼德的催促下，雷冯观察趄女生们的泳装，的确大家的泳装都符合自己的个性。
　　「你不觉得很棒吗？」
　　「嗯……」
　　被夏尼德咬耳朵的雷冯，给了一个兴趣缺缺的回应。
　　「平常被隐藏在制服下面的光辉，只有在现在这个瞬间才会得到解放喔。如何？你不觉得非常耀眼吗？不认为这就是青春的光辉吗？」
　　「喔……」
　　「……是怎样啊，你很没干劲耶！」
　　「因为我不太会游泳。」
　　「游泳？你打算来这边游泳？」
　　「咦？不是这样吗？」
　　「我说啊……到底要从哪个等级开始对你谈论青春才行呢？基础吗？还是从童话开始？」
　　「谈论青春的童话是什么？」
　　夏尼德十分头痛的抱着头，雷冯困惑地对这样的他提出询问。
　　「真是的……给我听好喔。这里是男女互相展现平常不会裸露的肌肤，又能有肌肤之亲的地方！更进一步的肌肤之亲，因为带有成人的色彩，所以我不建议外行人这样做。就这层意义而雷，现在的我们就站在普通男女关系所能允许的危险边界上。」
　　「危险边界……？」
　　「就是危险边界，不然咧？难道你随时能看到那些家伙制服下的肉体吗？」
　　「我……我才没有做这种事呢！」
　　「我想也是。这样你应该能稍微理解这个状况好在哪里了吧。，而且你再仔细看看。」
　　头被用力扭过去的雷冯望向女孩们，那边也正在讨论彼此穿在身上的泳装。
　　「你不觉得大家都很用心选泳装吗？」
　　「呃……是很漂亮啦。」
　　「就算是你，也有这种程度的感性吧。那么，为何你不能把这种感觉，更直接的连向烦恼呢？」
　　「烦恼是指……」
　　「那我换成肉慾这个词好了。」
　　「也不用那么直接吧？」
　　「不过，男女关系中的重要基石，就是生物三大慾求之一的性慾。而存在于脑内的快乐中枢，就是为了促进这种行为……」
　　「请不要突然跳到严肃话题好吗？」
　　「我一直都很严肃……听好了，总而言之，这就是男女关系的终点。只有人类会把这种行为视为享乐，人类万岁！听懂了吗？」
　　「我听不太懂。」
　　「真是的，要怎么解释你才会懂呢？」
　　我觉得学长解说的方式里有着重大缺陷……雷冯当然说不出口，所以他含糊其词。
　　「真受不了耶，连平常跟你一样迟钝的妮娜都穿成那样了。」
　　夏尼德虽然这样讲，但妮娜穿在身上的只是极普通的运动式泳装。
　　「你这个笨蛋！不是只要出奇招就行好吗？给我听好……」
　　就在夏尼德说到这里时……
　　「你们在这里磨蹭什么啊，所有人都在等你们喔。」
　　「喔，是洁娜啊，不好意思……」
　　夏尼德的话只说到一半就停住了。
　　因为头被压住之故，所以先进入雷冯眼帘的是妲尔洁娜的双脚。夏尼德的情况应该也一样吧。穿着沙滩鞋的腿拥有纤细脚裸，经过锻鍊的紧緻小腿肚，但大腿看起来却很有弹性。
　　她那开高叉的一件式泳装，秀出了诱人的危险线条，这让夏尼德忍不住发出声音。
　　不过……他的声音却在这边停住了。
　　「你怎么了？」
　　妲尔洁娜讶异的皱起眉头。
　　「没事……应该说，我才想问你这个问题。你怎么了？」
　　妲尔洁娜似乎可以理解夏尼德问题中的真意，所以她的眉头皱得更紧，眉间的纹路也加深了。
　　「什么都没有，我是来这边游泳的。」
　　妲尔洁娜的双眼被塑胶片所覆盖，那是被称为竞赛用泳镜的东西。而且平常装饰着她的华丽金色卷发已消声匿迹，取而代之的是戴在头上的白色物体。
　　那是竞赛用泳帽。
　　当然，妲尔洁娜的发量无法全部塞进泳帽里面，所以她把头发扎起来绑在脑后。
　　「真是的，虽然说今天是来玩的，可是光玩实在不符合我的个性。我要先走一步了。」
　　妲尔洁娜丢下发呆的夏尼德，迳自走向了沙滩。
　　「呐，我说雷冯啊。你懂了？」
　　一边目送那条背影离去，夏尼德一边问道。
　　「呃，我想应该懂一点了吧。」
　　「是吗？」
　　抛下看起来有些失望的夏尼德后，雷冯等人也朝沙滩那边移动。

　　*

　　雷冯他们的假期就这样开始了。
　　虽然这里是养殖湖，却是对外开放的游泳区域，再者当初建造这里的目的，就是为了让大量的游客戏水。宽广沙滩就是为了这个目的而存在，而且几乎所有的游泳区域都是浅滩。即使到了深水区，水也没有多深。浮球警示线那边的水深虽然有两个普通男生的高度，但游到那里的人并不多。
　　另外，在浅滩区还有大型木筏之类，只有这个季节才有供应的游乐器材。浮球警示线对侧还有人们在使用水枪板的身影。
　　沙滩上有着形形色色的游客。有纯粹做日光浴把身体晒黑的人，有向女孩搭讪的男孩，以及等待男生跟自己搭讪的女孩们。当然，有时候情况也会反过来的……
　　雷冯则是悠闲的待在沙滩上的餐厅「湖之家」休息。
　　架高式的建筑物没有墙壁，所以从外面可以看穿整间餐厅。用餐区排了桌子，里面则是厨房。除了供应料理外，这里还有出租救生圈或是海滩伞之类的道具。雷冯直接坐在地板边缘喝着饮料，双脚在几乎能碰到沙滩，却又碰不到的高度来回晃动。
　　他觉得很无聊。
　　哈雷与奇利克在堤防对侧替大家顾行李。老实说，雷冯真的不晓得他们到底来这里干嘛，但当他把餐厅买到的食物拿过去时，两人正隔着笔记型电脑争论着某事。
　　也许是志同道合吧，妮娜与妲尔洁娜有如在比赛似地一起游着泳。她们沿着浮球警示线游泳蹋水的身影，就算从这里也能看得见。
　　夏尼德快速的重整心情后，独自去到了别的地方，雷冯连他现在在哪里都不晓得。
　　还有其他的人——莉琳与梅珍、娜尔姬，还有米菲她们，则是在水边戏水。
　　至于菲丽……
　　「大家还真能玩呢。」
　　披着薄上衣的菲丽坐在雷冯旁边，手上拿着的是冰棒，她将仿造红色果实切成三角形状的冰棒尖端送人了口中。
　　「天气明明这么热，我真是不懂。」
　　「泡泡水应该会很舒服喔。」
　　「冯冯呢？」
　　「我不太会游泳。」
　　菲丽再度将冰棒送入口中。雷冯一边说，一边从她身上移开视线。
　　（都是因为夏尼德学长他……）
　　说了那些奇怪的话，雷冯是这样想的，所以他才会一直觉得怪怪的。雷冯有一种感觉，自己不应该看菲丽把冰棒送入口中。
　　他之所以会这样想，是有理由的。
　　这三个月里发生了很多事。
　　就是因为发生了很多事，所以雷冯都忘记了。那些事情都是意外，所以应该把它当成意外忘记才对。
　　事实上一直到今天为止，雷冯都没有想起那些事。
　　然而夏尼德却用那种口气讲了一堆有的没的，所以他才会想起那些事。
　　菲丽穿在身上的白色薄上衣的下面是泳装。那是一件有着格子花纹的泳装，胸口则是被上衣遮住。因为上衣的扣子没有扣起，所以可以看见她裸露出来的小腹，那里有着白皙的肌肤，而同样花纹的布料像裙子般围在腰部附近。
　　在那下面……以脚指挂着沙滩鞋的双腿，轻轻地摇晃着。
　　脚真小啊，雷冯心想。
　　这么一说，雷冯曾经抱过菲丽好几次。
　　（啊啊，不不不……快停下来啊，我的思绪！）
　　之前对都市战的训练，以及搜索废都时都是这样。当时的记忆擅自从脑袋中跑了出来。
　　「你怎么了？」
　　「……不，没什么。」
　　雷冯突然抱住头的反应，让菲丽讶异的发出问题。雷冯连忙阻止不断流洩的记忆。
　　然而，脑袋却不肯停止播放那段记忆……
　　抱起来的轻盈感，隔着布料压上手臂的柔嫩肌肤，以及从后脑勺支配脸颊的那个触感。
　　（啊啊啊啊啊！）
　　「你没事吧？」
　　「我……没事。」
　　「是身体不太舒服吗？虽然你最远都没有勉强自己，不过是不是有什么地方……」
　　「不，我真的没事！」
　　记忆啊，快停止吧！雷冯拼命的祈求，并且集中了精神。
　　就在此时……
　　「哎啊，真的有运动到呢。菲丽，你不去游泳吗？难得你之前有练习过耶。」
　　「我不要，因为会溺死。」
　　「呃，那些练习的目的，就是为了让你不会溺死吧？」
　　妮娜跟妲尔洁娜走了回来。
　　「嗯？雷冯，你怎么了？」
　　「啊，没什么……」
　　被搭话的雷冯抬起脸庞。
　　他与妮娜四目相接。
　　（啊……）
　　发生过许多事的记忆再次浮现。
　　那是妮娜与莉琳的宿舍，以及妮娜倒下去的画面。而妮娜也因为这样
　　（不不不，那是意外、意外、是意外啦，我就说是意外了啊！）
　　而且最重要的是，妮娜本人根本不记得那件事。
　　不，可是事情不只是这样……
　　「你从刚才就一直很奇怪耶。」
　　「是这样吗？雷冯，如果身体不舒服的话……」
　　「不，我不要紧，不要紧的。」
　　妮娜把手伸向雷冯的额头。到刚才一直都在游泳的手掌冰冰凉凉的。
　　（呜！）
　　当妮娜这么做的同时，她的胸口也逼近到了自己面前。
　　（呜呜……）
　　联想，不断的联想……那一天发生的事。妮娜以竞赛用黑色泳衣包裹住的身体，被雷冯他……
　　（我就说那是意外了嘛！）
　　「……虽然没发烧，不过你的脸很红呢？真的没事吗？」
　　「那……那个……我离开一下！」
　　趁着妮娜退向后方之际，雷冯站到了沙滩上面。
　　然后就这样穿过妮娜身边。
　　可是前方却出现了其他人的身影，雷冯只能停下脚步。
　　「什么？发生什么事了？」
　　莉琳与梅珍等人来到了现场。
　　「呃，雷冯有一点怪怪的。」
　　「咦？」
　　妮娜的说明让两人脸色大变。
　　「雷冯？」
　　「不要紧吧？」
　　为了确认雷冯的气色，两人朝这边靠了过来。
（插图102）
　　（啊啊，又来了……）
　　雷冯的脑海中再次浮现画面。
　　那一天。
　　在古连丹的流浪巴士停靠处。
　　充斥着轰音的那个场所里。
　　莉琳以湿润眼瞳望着自己，然后……
　　「啊……」
　　就在雷冯下意识发出声音的瞬间。
　　「咦？」
　　耳畔响起了某人的声音。
　　脑袋涌现沸腾感的同时，雷冯也倒了下去。

　　*

　　结果，雷冯就这样满脸通红的睡着了。
　　「这是怎么一回事？」
　　总之，大家用海滩伞弄了一个阴影，让雷冯躺在下面。妮娜虽然觉得应该把雷冯带到医院那边，但这个想法却遭到了夏尼德的制止。
　　「什么啊，他只是被血气冲昏头而已啦。」
　　夏尼德说了这种话。
　　被血气冲昏头？是中暑之类的病吗？
　　「我搞不懂。」
　　夏尼德的态度虽然轻佻，却没有烂到无可救药的地步，所以听他的话应该没问题……
　　「话说回来……我还是搞不懂那句话的意思。」
　　妮娜百思不得其解。
　　睡在海滩伞下面的雷冯，有莉琳与梅珍照顾。妲尔洁娜又去游泳了，而且这一次夏尼德好像也跟过去。娜尔姬跟米菲到别的地方去，菲丽则是在湖之家看书。
　　妮娜独自散着步。
　　她总觉得这片沙滩没有自己的容身之处。
　　「现在做什么好呢……」
　　挤满人潮的沙滩怎么会没有自己的容身之处呢，这个奇怪感觉让妮娜搔了搔头。
　　虽然妮娜可以跟莉琳她们一起照顾雷冯，但她总觉得自己没办法待在他们两人身边。
　　妮娜穿着沙滩鞋的脚丫混进了沙子里面。一边玩弄着沙子充分吸收阳光后的感触，漫无目标走着路的妮娜一边观察周围的人群。
　　在男生集团与女生集团之中，有时可以看见情侣的身影。虽然他们都是洁尔妮的学生，但妮娜毕竟不可能记得所有人的长相。
　　即使如此，这里面还是有她认识的人。
　　先不提男女各自的集团，游客中有跟男女朋友一起来的人。就现场氛围来看，只有男生或是女生的集团，也在物色其他异性的集团。
　　「唔。」
　　觉得气氛不太舒服的妮娜迈出步伐。就在此时，从自己身边走过的情侣，让她停下了移动的视线。
　　「啊！」
　　「啊！」
　　因为打扮跟平常不同，所以才没有立刻认出对方。
　　对方看见自己时，脸上露出了尴尬的表情。
　　那是蕾芙——她是跟妮娜住同一间宿舍的女孩，也是妮娜一年级时的同班同学。
　　她的身旁站了一个男生。妮娜曾经见过这个人，她记得这个男生是武艺科的学生，而且一年级时也跟自己同班。
　　「过……过来这边一下……」
　　蕾芙拖着妮娜的手臂离开了男生身边。
　　「怎……怎么了？」
　　慌了手脚的人反而是妮娜。
　　「怎么了……这个嘛，呃——」
　　蕾芙看起来似乎很难以启齿，她把手臂举到面前晃了几下，脸庞也同时皱起来。蕾芙应该是想把眼镜戴好，却突然想起自己根本没有戴眼镜吧。如果她是来游泳，带着眼镜一定很不方便。
　　「之所以拒绝我的邀约，就是因为这个理由吧。既然如此，老实跟我讲不就好了？」
　　妮娜之前约了蕾芙，却遭到她的拒绝。
　　「不……不是这样的，我拒绝你不是因为这个原因。」
　　「之前我就听赛莉娜讲过了，应该不会有错吧？」
　　「呜……啊啊，真是的！」
　　不知该说什么才好的蕾芙一边抓乱湿发，一边发出呻吟声。
　　态度中总是带着一股淡淡地冷静气息的蕾芙，难得会露出这种慌张反应。
　　「算了，这件事又不是不能被妮娜看见…我不在乎，一点都不在乎！」
　　「你干嘛那么生气？」
　　「不，我不是生气……」
　　蕾芙无力的垂下了头，妮娜实在搞不懂她为何要那么激动。
　　这么一说，赛莉娜对自己说蕾芙有男朋友时，也是露出这种想要掩饰的态度。
　　（是因为害羞吗？）
　　或许是吧。
　　应该是这样吧？妮娜没有男友，所以只能凭空想像。
　　「别提我了，妮娜你才是怎么了呢？」
　　「嗯？」
　　被脸还相当僵硬的蕾芙一问，妮娜只感到困惑。她觉得蕾芙似乎露出了促狭表情。
　　「什么怎么了？」
　　「什么怎么了……这不是你该回答的话吧。你不是跟小队的人一起来的吗？为什么会一个人在这边呢？」
　　「啊，啊啊……呃，没什么大不了的事啦。」
　　「……这个回答是怎样啊？」
　　「唔，是因为雷冯他昏倒了。」
　　「又昏倒了？」
　　蕾芙露出苦涩表情。
　　「雷冯还真常昏倒耶，他身体很虚吗？」
　　「不，没这回事……他好像是热昏头了。」
　　「热昏头？」
　　「嗯。我是不晓得为什么啦，不过人家说那不是中暑。」
　　「是喔……啊，该不会？」
　　「什么？你有任何想法吗？」
　　「也算不上是想法啦……不，说不定真的是——果然没错！」
　　说罢，蕾芙由上至下打量着妮娜。
　　「思，还不赖嘛，毕竟你也不是肌肉女。」
　　「什么肌肉女？」
　　蕾芙无视妮娜，自顾自地触摸着妮娜的手脚。
　　「等一……喂！」
　　「肌肤的触感也不错，可是意外的结实呢。而且小腹也几乎没有突出来，这种身材反而让我越看越气耶！」
　　「我说啊，你干嘛乱摸我？」
　　「没有啦，我只是想说，如果雷冯是被妮娜的魅力迷倒，那可就有趣了呢。」
　　「什么？」
　　魅力？
　　「你在说什么啊？」
　　「呃，不要用这种冷淡表情反问我嘛，至少也要脸红一下啊。」
　　「不，你到底在说……」
　　「哎，你知道你自己是女生吗？」
　　「这不是理所当然的事吗！」
　　「我有时候真的会觉得，妮娜你把自己当成男生了呢。」
　　「怎么可能。」
　　「那么，为什么我刚才那样讲时，你完全不会脸红呢？」
　　被如此一问，妮娜只感到困扰。
　　她大致上可以理解蕾芙想要表达的意思。
　　但就算雷冯是被女性魅力所迷倒，也不是因为妮娜的关系吧。
　　当时，雷冯周围有菲丽、莉琳、梅珍等人，而且妲尔洁娜也在现场。
　　所有人都是登得上台面的美女。如果是夏尼德的话，在这群美女的围绕下一定会喜极而泣，这种事就算迟钝如妮娜也略知一二。
　　就是因为这样，所以妮娜明白雷冯绝对不是被自己迷倒的。
　　「这种事谁晓得呢，毕竟男人的喜好无法一概而论。」
　　「可是——」
　　「那我举个例子好了，假设现在有一个长相让妮娜非常讨厌的男生，而且身边有一个很漂亮的女朋友。你会觉得这种情况很奇怪，觉得就机率而里根本不可能发生这种事，觉得这是违反天地自然法则的愚蠢行为吗？」
　　「不，我当然不会这样想……」
　　「那就对啰？那么，雷冯也有可能正好喜欢妮娜这一型的女生吧。」
　　「唔……」
　　「好，结论就是这样。难得来这里休假。就不要一个人在这边发呆，玩得开心一点吧。」
　　「啊，嗯……」
　　「你最近在烦恼一些事情吧？老是这么忧郁不是一件好事喔。」
　　蕾芙丢下陷入沉思的妮娜，径自回到了男人的身边。
　　蕾芙若无其事地注意着妮娜最近的举止。这种不着痕迹的态度，就是蕾芙的优点。
　　不过，现在……
　　雷冯有可能喜欢妮娜这种女孩？
　　「唔，唔唔……」
　　这里只有被独自留下，脑中全是烦恼想法的妮娜。

　　*

　　晚餐是BBQ。
　　养殖科的直营店里有供应刚捕获的海鲜以及肉类。当众人吃到心满意足时，太阳已经西坠了。
　　即使如此，养殖湖附近的人仍然没有减少，甚至还有增加的趋势，养殖湖的堤防旁边也摆满了摊贩。
　　雷冯等人也换下泳装改穿便服，在大群摊贩中间逛来逛去。
　　「好多人喔。」
　　人山人海的光景让莉琳发出赞叹声。
　　「真的呢。」
　　站在她身边的雷冯也发出了叹息。
　　「什么什么？真的那么稀奇吗？我觉得这只是普通的夏季祭典吧？」
　　米菲取笑了雷冯他们的反应。
　　「因为古连丹那边几乎没有夏天啊。」
　　「没错，我记得只有三次？」
　　「而且祭典也没搞得那么盛大。」
　　「盛大的祭典只有新年祭吧？大型祭典虽然非常豪华铺张，但小祭典都是由镇上自行负责呢。」
　　「呜哇，这也太省了吧。」
　　「约尔得姆有很多祭典吗？」
　　莉琳反过来对大感惊讶的米菲提出问题。
　　「满多的呢，像是年初的精灵祭啦，而且每个季节都有自己的祭典……」
　　「是喔……」
　　「约尔得姆果然有钱呢。」
　　面对表示好奇的雷冯两人，米菲进一步说明起约尔德姆的祭典。
　　米菲说得活灵活现，所以两人都对其他都市举办祭典时的华丽光景，发出了赞叹声。
　　「自从来到这里后，我就有了一种想法，古连丹果然很穷呢。」
　　「什么啊，你到现在才发现这件事吗？」
　　雷冯的话语让莉琳露出了愕然表情。
　　「一年到晚都在战斗，怎么可能会有多余的钱呢。」
　　「啊，原来如此。」
　　「真是的，你也稍微思考一下吧。家庭收支跟国家的营运费都一样喔。」
　　「不，只有莉琳才会这样想啦。」
　　两人一边斗嘴，一边逛着摊贩。
　　「喔，时间差不多了呢。」
　　夏尼德看钟确认了时间。
　　「差不多该走了。」
　　「可是就算现在去找位置，好地方也早就被占走了吧？」
　　「这种时候就要适材适用啰。所谓的人脉啊，是要使用才有意义的东西喔。」
　　夏尼德如此回应了妲尔洁娜的疑问。
　　天空绽放出光之花朵。
　　「哇啊……好漂亮喔。」
　　养殖湖上空正在施放烟火。
　　寂静无声地闪烁在夜空中的幻想光之花，让莉琳发出了感叹声。
　　「真正的烟火是用火药射上去的，所以声音也非常响亮。不过主办单位似乎没有那种预算与技术呢。」
　　为了让莉琳高兴，妮娜提出说明。
　　白色与赤红光芒染上了她的侧脸。
　　现在在夜空中绽放的烟火，是用立体空间投影技术重现的影像。
　　「我虽然没做过这种工作，不过这些烟火是找工读生做出来的吧，我有看过他们应征打工人员的广告。」
　　「嗯。烟火的动向有点生硬，今年的工读生有些偷懒呢。」
　　哈雷与奇利克交换着这种会话。
　　虽然遭到奇利克严词批评，但绽放在夜晚的烟火，仍然将大批学生的天空妆点的相当华丽，并且让众人发出了欢呼声。
　　「话说回来，你口中的人脉指的就是这种事啊。」
　　妲尔洁娜以吃惊语气说道，并且环视了自己的所在场所。
　　这里是邻近养殖湖畔的养殖科研究大楼的屋顶。虽然一般学生禁止进入这个场所，雷冯众人却跟这栋大楼的研究生一起欣赏着烟火。
　　「哎，这种事还是得睁一只眼闭一只眼吧。」
　　使用这栋大楼的佛梅德露出苦笑，然后低声说着，在他身边的娜尔姬露出惶恐的表情。
　　「对不起。」
　　「别在意，与其介意这种事，不如好好享受难得的祭典。你今年那么很忙碌，能像这样轻松一下的时间也不多，好好开心一下吧。」
　　「是……是的。」
　　虽然佛梅德软言安慰，娜尔姬却还是缩着身子。
　　「你看，你的鬼主意造成一年级学妹的麻烦了。」
　　娜尔姬的这副神态，让妲尔洁娜狠狠瞪向了夏尼德。
　　「没有男人被女人拜托会不开心的啦，女方怎么想的才是重点。」
　　「什么啊，他们是这种关系啊。」
　　夏尼德这一句话，让妲尔洁娜瞬间理解了两人之间的驸系。
　　「如果被你拜托的话，我也会很高兴喔。」
　　「一辈子都不可能发生这种事，你可以不用放在心上。」
　　「这样讲真过分耶！」
　　妲尔洁娜瞪着耸了耸肩的夏尼德，不过她的视线立刻就软化下来：
　　「不过，这个休假的提议还真是时候呢。」
　　「对吧？青春是很短暂的，在这段光阴之中的夏天又更短暂了。不好好享受可是会吃亏的喔。」
　　「我指的不是这个，而是妮娜，你应该也晓得吧？」
　　妮娜最近总是会突然陷入沉思，而且表情选相当严肃。虽然她会立刻回神消去这种表情，却没有逃过妲尔洁娜的眼睛。
　　妲尔洁娜不知道妮娜在思考什么事情，不过忙着准备武艺大会的妮娜，并没有闲时间沉浸在烦恼里面。对她而言，这种忙碌应该是一种救赎吧。
　　然而，这种方式差不多也到了极限，妲尔洁娜如此担心着。
　　在这个时间点上，夏尼德提出了休假的建议。
　　「哎，这是那家伙特有的中暑症状。」
　　「中暑症状是指？」
　　「就是她会钻牛角尖让脑袋过热的意思，如果不在她暴走前加以冷却的话……」
　　如此回答后，想起某事的夏尼德贼贼的笑了起来：
　　「每天都这么热，才会真的中暑又引起并发症呢。」
　　「你的笑话很难笑。」
　　夏尼德的干笑声让妲尔洁娜露出无奈的表情，但那副神情却也立刻变成了其他表情。
　　但这一回出现的是寂寞情绪。
　　「只要一说这种蠢话，那家伙就会做出很不悦的表情呢。」
　　「什么啊？开始说起回忆了吗？」
　　「你不记得了吗？」
　　「天晓得。」
　　夏尼德虽然这样讲，脸庞却别了开来：
　　「至少我没同情那家伙的资格。」
　　「同情吗，那家伙会很讨厌这种态度吧。」
　　「对吧。」
　　一边想着至今仍未恢复神智的友人，两人一边仰望着烟火。

　　梅珍与米菲从后面欣赏着这两人的身影。
　　「这是大人的感伤浪漫呢。」
　　「是……是吗？」
　　米菲的话语让梅珍感到困惑。梅珍她们站的地方听不见两人的对话，而且竖起耳朵偷听也很奇怪，所以她们根本不晓得两人在说些什么。
　　两人以寂寞眼神仰望烟火的身影，却让梅珍心中产生「啊，好像一幅画呢」的感觉。
　　「对小梅来说，这种成人氛围太难懂了。」
　　「呜，大概吧……」
　　米菲你自己也一样吧？梅珍虽然这样想，但她觉得米菲自己应该也很清楚这件事。
　　「所以你要再直接一点才行啊。要多接触，多接触才行，要直接又积极的身体接触！」
　　「……等一下，我觉得你说的话有点奇怪喔。」
　　「再这样下去啊，你一定得不到他！」
　　自己的脸一定变红了。梅珍试图阻止米菲白热化的言论，但在那之前，她却看见了米菲用手指比的光景。
　　在那里的是，雷冯与莉琳肩并肩看着烟火的身影。也许是因为古连丹没有施放烟火的习惯吧，两人露出稀奇的表情，以孩子般的好奇目光看着天空。
　　「请你像那些烟火一样，引发一个轰轰烈烈的大事件吧。」
　　「咦咦!?」
　　「不这样的话，一定不会轮到小梅登场的，你再看仔细一点。」
　　梅珍再次将视线移至米菲指的方向。
　　菲丽就在雷冯两人的附近，妮娜也一样。
　　她们保持着既不会太远，也不会太近，想加入会话随时都能一起聊天的微妙距离。
　　「你看，那两人正在伺机而入。我希望小梅拥有足以推开那两人的魄力，如果有推开莉琳抱住雷顿手臂的积极性，那就再好不过了。」
　　「不……不可能的啦。」
　　这种事梅珍真的做不到。
　　她觉得自己做不到。
　　不过……
　　（呜……）
　　如果再拿出一点勇气，或许自己做得到也说不定。
　　梅珍心中有一个这么想着的自己。
　　她有了这种想法。
　　只要想起自己的卑鄙行径，梅珍就会感到苦恼。就是因为胆小，所以梅珍只能做出那种事。但如果自己能再多一点勇气的话——
　　说不定……
　　「什么啊，小梅，你的脸好红耶？」
　　「没……没什么。」
　　现在的自己除了想象那种画面，然后面红耳赤之外，什么也做不到。
　　梅珍望向雷冯，望向在他旁边的莉琳。如果自己能在那个位置……她忍不住如此想象，而且只能在一旁想象的自己，让她感到有一点厌恶。
　　（我想要勇气。）
　　看着莉琳的梅珍，内心不禁有了这个念头。

　　*

　　事情一旦过去，感觉起来都像发生在一瞬间。
　　一边感受着恰到好处的疲劳感，妮娜一边迈着步伐。
　　养殖湖附近的路面电车车站挤满准备回家的学生。雷冯等人决定再往前走一段距离，然后再各自踏上归途分道扬镳。
　　妲尔洁娜与夏尼德决定直接走回去，娜尔姬等人表示要搭路面电车尽快回家，所以她们留在车站那边。哈雷与奇利克则说要回研究室后就离开了。
　　留下来的人是妮娜、雷冯、菲丽，还有莉琳。
　　刚开始时是以莉琳与雷冯为中心聊着天。对两人而言，夏季烟火这种应景事物是新鲜的初体验，所以他们的表情真的很开心，而妮娜脸上也带着笑容。没有太靠近，却也没有远离三人的菲丽，虽然以自己的步调迈着脚步，后来却也受到气氛影响而加入了会话。
　　不过，现在却没有人在说话。
　　（她累了吗？）
　　四个人之中只有莉琳不是武艺家。身为普通人的她活动了一整天，而且白天也游了泳，所以或许体力已到了极限。
　　（不要让她太累，在下个车站搭车好了。）
　　妮娜想着这种事。
　　身为念威操作者的菲丽，也不像妮娜或是雷冯那样体力十足，不过训练中还是会进行锻练基础体力的项目，所以她的情况应该比莉琳好一点才对。话虽如此，菲丽的步伐中似乎也带着不安。
　　下一个车站果然就是极限了。
　　没过多久，妮娜眼前出现了车站的灯光，车站就在路线交叉点上。
　　住在同一间宿舍的妮娜与莉琳，以及住在同一区的雷冯与菲丽，将要在这里分开。
　　菲丽看见车站后，轻轻叹气的声音传人耳中。
　　「好，就在这里搭车吧。」
　　妮娜如此说道，雷冯也点头表示同意。
　　「……不好意思。」
　　这句话让妮娜回过头，只见莉琳她停下脚步。
　　「怎么了？」
　　莉琳的脸庞在路灯的照明范围之外，所以妮娜看不见她的表情。是因为太累而不舒服吗？莉琳拒绝帮助，所以妮娜才会让她自行拿行李，但看样子果然还是应该帮她拿才对……
　　「我有一些话要跟雷冯讲。」
　　莉琳握紧背在背上的包包带子，然后如此低喃着。
　　「啊，既然如此，我们就先……」
　　感受到不寻常氛围的妮娜，心里想着这一刻终于来临了。
　　大约是三个月。
　　这是莉琳来到洁尔妮后所经过的时间。
　　然而一直到现在为止，她都没有表明过自己的目的。
　　妮娜曾听别人说过，学园都市位于污染兽数量不多的区域，就算要过去那边，也比去其他都市安全许多。
　　但实际上妮娜前来洁尔妮入学时，就在巴士上亲眼目睹都市遭受灭亡的惨状，而且最近也有了被污染兽袭击的经验。
　　搭乘流浪巴士的旅程绝对称不上是安全之旅。
　　然而，她还是来到这里。
　　这是为了什么？
　　不管是谁，都应该直接或间接问过莉琳这件事。
　　可是，她总是模糊焦点不肯正面答复。
　　莉琳总算要开口了吗？
　　关键时刻即将到来的紧张感，让妮娜屏住呼吸。这是跟战斗时不同，令人难以忍受的紧张感觉。
　　妮娜与菲丽视线交会，她似乎也在犹豫该不该留在原地。
　　「不，妮娜你们也留下来听。」
　　莉琳出乎意料的希望两人留下来。
　　「我也希望你们两人听我说，因为你们知道我所不知道的武艺家雷冯。」
　　「唔，好吧。」
　　「……嗯。」
　　妮娜她们只能做出肯定答复。这股不寻常的氛围，也让雷冯紧张地等待着莉琳的话语。
　　「雷冯……」
　　「嗯……」
　　叫了雷冯的名字后，莉琳目不转睛地盯着他的脸庞看了好一会儿，就像在确认雷冯现在的模样。
　　「……在信中，雷冯说自己会继续当一名武艺家。老实说，我看到后真的松了一口气。」
　　「咦？」
　　「我也有写在信里面吧？我虽然高兴，却也相当烦恼。话虽如此，雷冯想继续当一名武艺家的决定，还是让我感到很开心。对我来说，雷冯还是一名武艺家。我总觉得不当武艺家的话，雷冯就不再是雷冯了……我不希望自己认识的雷冯就此消失。」
　　「莉琳……」
　　「可是啊，我是这样想的。我要跟雷冯再见一面，并且好好观察雷冯。如果你真的不想当一名武艺家，就要让你放弃这个身分，而洁尔妮会怎样都无所谓。我虽然不是武艺家，可是从养父那边听过不少事，所以明白战斗真的是一件很辛苦的事。如果抱持这种不甘愿的心情，不好的事情一定会降临在雷冯身上。」
　　这句话狠狠刺进了在旁边听着话的妮娜胸口。
　　妮娜强迫不想当武艺家的雷冯当一名武艺家，又让他在战场上战斗。之所以会变成这样，都是因为洁尔妮的其他武艺家太没用的关系。
　　都是因为自己太没用。
　　妮娜有过无数次这种想法。
　　每次受到挫折时，让自己重新站起的人是谁？
　　是雷冯。
　　为了让妮娜变强而伸出援手的人是谁？
　　是雷冯。
　　无法颠覆的实力差距，让妮娜无法从雷冯身上移开视线，连行动也受到了他的制约。合作这种字眼，在雷冯面前根本不具备任何意义。
　　因为没人能追上他的实力……
　　所以大家只能依赖他。
　　莉琳的手仲向了包包。
　　「不过雷冯好像不是真的讨厌当武艺家。虽然不晓得雷冯心里怎么想，可是雷冯脸上完全没有出现讨厌的表情，这真是太好了。」
　　「我怎么可能放弃……」
　　「嗯，即使放弃也无所谓喔。至少我明白一件事，对雷冯来说，当一名武艺家并不是绝对且唯一的选择。」
　　「莉琳……」
　　「所以，我认为雷冯现在需要的是……不，现在的雷冯才需要这个东西。」
　　说罢，莉琳从包包里取出了某样物体。
　　那是一个被漂亮布巾包裹着的细长箱子。布巾上有着金银丝线做为装饰，覆盖箱子的那面绣着某个纹样。
　　妮娜不懂那个箱子有何涵义。
　　可是当雷冯看见它时，整张脸都因为明显的震惊表情而僵住了。
　　「这是……」
　　「养父已经原谅你了。甚至说，他觉得很对不起你，所以希望你能收下这个东西。」
　　养父……从这个字汇中，妮娜所能联想到的就是赛哈丁刀术。雷冯自己封印起来，却在海亚的强迫下握住许多次的刀。
　　妮娜不知道箱子里面放了什么东西。
　　不过，莉琳想要让雷冯重新握刀吗？
　　这意味着雷冯从过去的错误中得到了解放吗？
　　还是雷冯能继续突飞猛进？
　　他能变得比现在还强吗？
　　如果是这样的话……

　　可是？雷冯却在莉琳递出的箱子面前静静摇了头。
　　「抱歉，我不能收下这个。」
　　之后发生的事情有如怒涛袭击般横扫而过，所以妮娜没办法将它们理出头绪。


　　02 敌

　　这是昨天早晨传来的消息。
　　在德尔波妮的感知网面前，几乎所有污染兽存在与接近的情报，都会在一星期前得知。
　　就这层意义而论，这次的污染兽具有相当优秀的反索敌能力。
　　「那么，它的战斗力又如何呢？」
　　这里是古连丹。站在外围地带边缘的卡温迪亚开心的瞇起眼睛，她白色的及腰长发乘着强风在空中摇摆。
　　她的身体被污染物质防护衣包裹着。天剑继承者专用的特制防护衣除了关节部分留有空间外，其余地方都保持着令人吃惊的超薄厚度，并且紧紧贴着身躯。
　　所以露骨的呈现了苗条曲线，而且她的腰部位置相当高，手脚也修长的令人惊讶。
　　卡温迪亚虽然有着一副纤细的身材，手中握的却是拥有粗大握柄，前端还装着宽大刀刃的武器——大刀。刀刃根部是只会在传说故事中登场的龙头，而且还张开了大颚，这让刀刃看起来就像是它吐出来的火焰一样。
　　青龙偃月刀——这就是她的武器。巨大武器虽然带给人强大压力，但装在刀刃部位的流苏上却挂着小动物形状的护身符，这也减少了这柄武器的压迫感。
　　「我真期待呢。呐，你不这样想吗？」
　　画着口红的唇瓣打从心底开心似地拉开弧线后，卡温迪亚回过头。
　　略带危险气息的美貌脸孔上，有着一道从额头斜向划至下颚的粗暴伤疤，而这道伤痕也加深了艳丽脸庞的魄为。卡温迪亚在这样的脸庞上浮现女童般的亢奋感，一边对背后的人物发出笑声。
　　「我觉得心情沉重呢。」
　　与卡温迪亚的表情完全相反，与这句话如出一彻的苦闷脸庞就在她的视线前方。
　　那里有着孤伶伶的身影。身高只有卡温迪亚一半的身躯上放着一颗大头，上面的眼睛、鼻子，还有嘴巴，全部都长得有些粗糙。他的四肢也很短小，给人的感觉就像小孩直接变成大人一般。
　　这名人物有着光滑的皮肤，而且脸蛋又圆，看起来就像麻糟一样。
　　「什么嘛，利法斯，你还是一样闷耶。」
　　「因为要战斗了啊，心情沉重也很正常吧。」
　　面对利法斯的软弱态度，卡温迪亚把空着的手叉在腰上叹了一口气。
　　「只有这件事我们老是没有共识，我们就不能偶尔意见相同吗？」
　　「这句话也等于卡温迪亚的意见接近我的想法喔。」
　　就在此时，两人沉默了半晌。
　　「只有这件事绝对不可能！」
　　两人异口同声的说出这句话。卡温迪亚发出了豪迈笑声，利法斯则是露出了拘谨笑容。
　　「可是我会好好守护卡温迪亚的，所以你不用担心。」
　　利法斯小声的如此低语。这句话让卡温迪亚再也忍耐不下去，所以她紧紧抱住和法斯，并且将鲜红唇瓣压上了他的脸颊。
　　「那么，我们来观察今天的猎物吧。」
　　卡温迪亚有如在低诉情话似地悄声说道。
　　这两人是天剑继承者卡温迪亚与利法斯。就天剑继承者而雷可说是特例的两名搭档，同时强化视力锁定猎物。
　　位于古连丹遥远另一边，距离约三十基尔梅尔的场所上，有一座如同岩山般矗立在那里的异形之姿。
　　那只污染兽像一只巨大的狮子。
　　而且它一边摇晃着巨躯，一边朝古连丹逼近。
　　「它舍弃了翅膀呢。」
　　「应该很老了吧。」
　　狮子身后那两根曾是翅膀的物体，在它背上形成了两座并排的小山。
　　两人明白老性体之中年纪越大，以及体型越巨大的污染兽，越会舍弃自己的翅膀。要让过度巨大的身体飞向空中的话，飞行机能在身体中占去的比例也会跟着变大，就是因为讨厌这样，它们才会舍弃翅膀吧。
　　「看起来值得好好狩猎一番呢。」
　　看见那副巨大躯体时，卡温迪亚迫不及待的舔了嘴唇。和法斯则是不安的抖动着肩膀：
　　「看起来力量很强大呢，而且好像很硬。」
　　「这可不是理由喔。我能把它切碎到什么程度呢……呵呵呵，虽然我一直都是这样，不过没有任何瞬间比第一击更能让我兴奋的了。与这相比，给予致命一击就无聊太多了，因为那根本就是例行公事嘛。」
　　「我也是刚开始时最紧张呢。」
　　在这种对谈进行之际，老性体依然朝向这边疾驰而来。它与古连丹之附的距离，以令人惊异的速度不断缩短。
　　一直盯着它看的话，会让远近感有崩坏的感觉。
　　「只要照平常那样去做，就有办法解决它吧。」
　　卡温迪亚以轻松语气说道，而利法斯脸色苍白的点头。
　　两人戴上防护衣的头盔，进行最后的战斗准备。
　　卡温迪亚确认了利法斯的头盔连接的部分，他的防护衣在制作时，功能与卡温迪亚完全相反。防护衣各处均缝入了炼金钢厚板，而且数量多到小题大作的地步。戴上头盔后，利法斯看起来就像一尊钢铁的人偶。
　　穿上这种重量级装备，就算是武艺家也会行动不便。
　　在高速战斗至上，受到攻击立刻会死亡的污染兽战之中，这种装备真的很不合理。甚至可以说像卡温迪亚那样，只为了排除污染物质而存在的形式，才是防护装的理想形态。
　　即使如此，卡温迪亚的防护装也太不重视防御这个部分了。就算能避开污染兽的攻击，战斗时产生的冲击波也会造成破坏，进而导致小碎石四处飞散。光是被这种小石头碰到，防护衣就有可能会被割裂。
　　防护衣一旦破裂，污染物质就会渗入肉体。这种激烈疼痛绝不是半吊子的痛楚，就算武艺家的精神力可以忍耐这种疼痛，也无法避免行动变迟缓的结果。
　　而且行动变迟缓的武艺家，还是只能等待死亡命运的降临。他们的下场要不是承受污染兽的致命一击，就是在无法平安返回都市的情况下，活生生被污染物质烧灼至死。
　　只有卡温迪亚能这样做。
　　只有利法斯能这样做。
　　只考虑如何攻击的卡温迪亚。
　　只考虑如何防御的利法斯。
　　这两套装备的形态，就是为了这两人的特性而存在的。
　　「别担心，我会一直守护着你的。」
　　利法斯的话语，让两人隔着头盔双目相接。卡温迪亚似乎露出了苦笑。
　　「谢谢。就是因为有利法斯在，我才能一直使出全力。」
　　「我也是喔。」
　　两人交换话语，交会视线，并且让心灵互通。
　　天剑继承者中的奇特组合。
　　扭曲的两人所构成的完美搭配。
　　「那么，我们开始狩猎吧。」
　　「嗯。」
　　然后，两人上了战场。
　　跟往常一样，两个人一起。
（插图103）

　　*

　　为什么是我呢？
　　菲丽觉得这种状况相当不公平，为何自己一定要有这种让胃部疼痛的心情呢。
　　在那之后，已经过了一个星期了。
　　意思也就是，雷冯摆了一个星期的臭脸。
　　当晚，雷冯拒绝接受莉琳递出来的箱子——里面大概装着跟赛哈丁流有关的物品，然后两人大吵一架。
　　最初感到惊讶，但却还是温言相劝的莉琳，在雷冯的顽固态度下终于激动起来，而雷冯的口气也跟着变差……
　　然后当菲丽与妮娜回过神时，事情已发展到无法挽回的局面了。
　　连插话空档都没有的两人，只能不安地站在原地见证一切，并且目送莉琳终于无法忍受而奔离现场的身影。
　　妮娜去追莉琳，菲丽得去追雷冯。这也是没办法的事，毕竟两边回家的方向都不一样。
　　雷冯有慢下脚步等待菲丽，如果可以的话，她宁愿雷冯就这样气冲冲的回家算了。
　　两人都保持着沉默，一直走到下一个车站。
　　菲丽觉得在这个节骨眼上，自己一定要站在雷冯这边才行，她也这样认为。
　　可是，这一回她却强烈地觉得错的人是雷冯。
　　莉琳……她千里迢迢来到了洁尔妮，她经历了从古连丹到洁尔妮之间危险之旅。
　　只拿出这个事实的话，一定有办法举出「既然如此，那生活在这座都市里的数万名学生，以及这世上所有学园都市上的学生又该怎么说呢」的反论。菲丽自己也是这样，她与被污染兽袭击的危险比邻而居，也在狭窄的流浪巴士内忍受了既漫长又难熬的时间。
　　可是，这并不是问题的重点。
　　来到学园都市的学生们，每个人都有着自己的情况。但他们的最终目的都只有一句话，那就是为了自己。
　　莉琳不同。
　　她是为了雷冯来到洁尔妮。
　　然而，她却没有这种态度。
　　菲丽发现自己对莉琳移入了情感。
　　可是，菲丽却没有对这种变化感到任何不快。
　　菲丽还是认为错在雷冯身上，而且她也觉得莉琳的理由相当合理。
　　这么一来，她就必须有下一步的行动了。莉琳之所以把菲丽与妮娜留在现场，就是要让她们判断这件事是否正当吧。莉琳为了让当事者，以及身为武艺家，又知道雷冯秘密的菲丽与妮娜，判断自己以普通人身分想象出来的结论是否正确，所以才把她们留在现场。
　　而且，菲丽认为莉琳的想法很正确。
　　「这里可不是古连丹耶！」
　　在争论之中，莉琳强调了无数次这件事。
　　菲丽觉得她说的没错。
　　然而，雷冯却不接纳这个意见。雷冯表示这是自己与过去划清界线的方式，所以他不肯收下箱子。
　　让雷冯收下那个物品，就是自己这些人现在的任务吧。
　　不过，也就是因为这样……
　　「那么，我先告辞了。」
　　以冷淡声音如此宣示后，雷冯关上了训练室的门扉。
　　留下来的人都拉长耳朵聆听着离去的脚步声。声音渐渐远去后，大家才下意识的叹气。
　　啊啊，胃好痛。
　　菲丽自然而然的用手压住腹部：
　　「……他的心情一点也没有好转嘛。」
　　过来调整炼金钢的哈雷，也用着疲惫脸庞如此低喃。夏尼德早就抢先一步溜走了。其他人刚开始时虽然很担心雷冯，但这种状况已经让大家感到疲累不堪了。
　　妮娜向第十七小队全体队员说明了事情的始末。
　　「想不到雷冯也会那么生气呢。」
　　「因为那是他划清界线的方式吧。即使是那家伙，也会因为决心遭到攻击而变得顽固。」
　　妲尔洁娜以叹息声回应了娜尔姬的话语。
　　「话又说回来，封印住原本的实力，居然还能强到那种境界……那家伙真的站在难以置信的领域里面呢。」
　　「可是，我觉得就算他把武器换成刀，实力也不会突然爆增喔。」
　　回答妲尔洁娜这句话的人是哈雷。
　　他用手指在携带型计算机上面按了几下后，屏幕上显示了雷冯使用的三种炼金钢——青石炼金钢、简易型复合炼金钢，以及复合炼金钢的数据。
　　「使用武器的动作虽然不用我解说，不过剑与刀的武器性能差异，如果是它们诞生时的古代也就算了。以现在的角度来看，两者间并没有明显差异喔。」
　　「这是什么意思？」
　　妮娜提出问题。
　　「当然，就形状而论，刀的切割性能是比剑优秀。不过这可不表示我们无法在长剑上面重现刀的锋利度喔，毕竟这方面的技术也进步了不少。」
　　哈雷提出解说，这次出现在屏幕上的是折线图。
　　「当然，比起握剑，雷冯的确比较适合拿刀。虽然这不是我，而是奇利克的意见，但雷冯的基本动作果然还是刀术。雷冯身体的基本动作，可以将刀的形状做最有效率的运用。之前雷冯拿简易型复合炼金钢战斗时，炼金钢本身的耗损度并不高。可是当他握剑时，对炼金钢造成的负担确实变大了，我想对身体来说应该也有相同的情形吧。」
　　「唔……」
　　对身体造成负担，这句话加深了妮娜脸庞上的严肃色彩。
　　「可是就我听到的来说，雷冯十岁时就成为天剑继承者了。他就是从那个时候开始弃刀的吧？所以他的身体也有可能已经习惯握剑的动作咯？」
　　面对妲尔洁娜的疑问，哈雷露出苦笑：
　　「或许吧，我不是医生，所以无法对这个部分做出断言。不过就技师的角度来看，我还是觉得雷冯应该握刀才对。用起来不但轻松，至少也能减少身体在移动时的负担，这一点可以用这个图表证明。」
　　哈雷用手指弹了一下屏幕。
　　剑与刀。菲丽不懂两者间的差异，对于菲丽这名念威操作者而言，手持重晶炼金钢是理所当然的结果，也不可能存在其他选择。
　　即使如此，在端子形状这部分上，还是存在着念威传导率出现若干差异，以及移动时能否有效运用气流之类的不同点。菲丽作为一名念威操作者的意愿虽然受到质疑，似连她也会因这种细节无法尽如己意而累积不悦的压力，所以也会在调整炼金钢时提出一定的要求。
　　「而且雷冯对于炼金钢的调整，可以说是不在乎到了极点，我觉得这不是雷冯对自己的力量过度自信所造成的。因为他记得设定钢丝时的细部数据，而且调整炼金钢时也一样，他虽然说长剑随便调整就行，对钢丝却提出了很多要求。」
　　「是这样吗？」
　　妮娜露出了吃惊表情。
　　「嗯。这也是因为他对剑的态度，就是那么随便的关系吧。雷冯不是很在乎自己交托性命的炼金钢，以一名武艺家来说，这一点真的非常奇怪。」
　　「唔……」
　　妮娜的举动有些可疑，这让菲丽露出了困惑表情。
　　「我……对于自己的炼金钢从来没有什么不满耶。」
　　面对以汗水快浮上额头的表情如此告白的妮娜，哈雷露出苦笑做出了回应。
　　「这个啊，是因为妮娜的炼金钢都是我跟老爸调整的咯。」

　　*

　　「哈雷你喜欢队长吗？」
　　「你说啥!?」
　　一边拖地一边发出的问题，让哈雷发出了高八度音的声音。
　　今天打扫训练室的值日生是菲丽，她用吸尘器大概吸了一下地上的垃圾，然后开始用拖把擦地。
　　扫到一半时，菲丽把自己在刚才那段会话中感受到的疑问，没有任何开场白的提出来。
　　除了菲丽与哈雷外，训练室内没有其他人在场。哈雷一边哼着歌，一边收拾着调整炼金钢用的器材。
　　「你……你说了什么话啊！」
　　抛下器材的哈雷，以一副快要跌倒的样子看着菲丽。
　　「没什么，是先前那段会话让我有了这种想法。」
　　哈雷几乎没参考妮娜的意见，就能把她的炼金钢维持在主人没有任何不满的完美状态。
　　如果没有一定的感情基础，根本做不到这种事吧？
　　「呃……算有吧。」
　　哈雷出乎意料之外的坦率承认，反而让菲丽吓了一跳。
　　「啊，不过这已经是过去的事，而且都过去了，我现在完全没有这种感觉了。」
　　「是这样吗？」
　　「这就是所谓的初恋吧？哎，妮娜是我当时认识最漂亮的女孩。虽然妮娜现在剪了短发，不过以前她的头发很长，只要穿上体面的衣服，全身就会散发出大小姐的气息呢。她的气质啊，跟我上的初等学校的那些女孩完全不同。妮娜是我初次意识到的异性，就这个层面来说，我算是喜欢她吧。」
　　「总觉得这种说法既复杂又敷衍呢。」
　　「呜……」
　　「那么，现在真的没有那种感觉了吗？」
　　「嗯，我不太觉得妮娜是异性了。不过嘛，这就是所谓的青梅竹马吧？」
　　「是吗？」
　　「难道不是吗，毕竟两人一直相处在一起啊？除了身为异性的基本差别外，我实在不觉得妮娜是异性呢。倒不如说，如果妮娜在我面前露出那种模样，我还会有点怕怕的。」
　　「是这样啊……」
　　「意思就是，我已经不想从异性角度去看妮娜了，她已经变成这种亲密存在了吧？这跟不把妮娜当恋爱对象的意思不同，因为我并没有蔑视或是轻视身为女性的妮娜。」
　　「是喔……」
　　菲丽只能用似懂非懂的微妙心情点头同意。
　　普通的青梅竹马，就是像这样吗？
　　「我不知道其他人的情况是怎样，妮娜就是很男孩子气吧。我已经看习惯妮娜这种模样，也觉得这就是她的本性，所以我才不想看见她在男友面前像女孩般撒娇的模样。」
　　「……也就是说，你不想跟她发展进一步的关系咯？」
　　「就男女关系这种层面来说，是这样没错。如果是朋友，或是武艺家与炼金钢技师之类的关系，要多深都无所谓就是了。」
　　这是哈雷特有的感觉，或是拥有青梅竹马的人都适用？没有青梅竹马的菲丽无从得知。
　　「没什么参考价值呢。」
　　妮娜与哈雷，还有雷冯与莉琳。虽然这两对都是青梅竹马，但到头来他们还是不一样的个体。
　　菲丽不晓得雷冯是怎么想的，但至少莉琳想跟他发展青梅竹马以上的关系。
　　甚至可以说，没有这种情感的话，莉琳根本不会特意从古连丹来到洁尔妮吧。
　　只要从这个角度思考，菲丽就会觉得自己输给了莉琳。
　　因为她心中会浮现自己是否能做到这个地步的疑问。自己有办法为了他人展开一场危险之旅吗？会不会无法追上对方，就这样待在原地祈求那个人能平安归来呢？菲丽不禁有了这些想法。
　　而且产生这些想法时，菲丽就会觉得自己输给莉琳。
　　虽然她不想老实承认这件事。
　　虽然她不想让自的心情更加空虚。
　　虽然她不肯服输。
　　「……先把这些事放一边吧。」
　　独自回家的道路上，菲丽喃喃低语。
　　话虽如此，她也不喜欢这种状态。
　　自己应该要做些什么吧。
　　可是，该怎么做才好呢？
　　只是要让他心情好转的话，自己应该有办法做到吧？
　　可是这么做并不能让莉琳达到目的，她的心情也要一并解决才行。
　　而且哈雷还说了另一件让菲丽介意的事情。
　　「啊啊，对了。雷冯之所以对调整炼金钢的事情漠不关心，我想大概还有另一个原因吧。」
　　「那是什么？」
　　也许是刚才说明了自己与妮娜的关系而感到不好意思吧，哈雷有如逃避似地提出了这个话题。
　　「以前啊，我曾经交给雷冯一把临时做出来的制品，结果那柄炼金钢因为刭流容纳量破表而爆炸了。唉，那把剑真的是临时做出来的东西，会这样也是没办法的事吧。」
　　「喔……」
　　「而且啊，确认完坏掉的炼金钢后，我明白了一件事。雷冯当时的刭流最大放出量，似乎超过了平时的程度。我想这大概是因为他使用了自己不熟悉的化炼刭，所以才没办法控制好刭流吧。」
　　那又怎么样呢？菲丽无法理解这段话的涵义。
　　「换句话说，雷冯平常都有在注意自己放出的刭流量，不只是剑或刀的差异，雷冯应该连炼金钢的材质都不满意，我想复合炼金钢也不能满足他吧？」
　　虽然这也是我们那么热衷研究新素材的原因……哈雷以这句话做了结论。
　　菲丽相当明白，雷冯有着怪物般的强悍实力。
　　而且，她现在也晓得天剑继承者非拿天剑不可的理由了。
　　「我到底该怎么做才好呢？」
　　菲丽叹了一口气。

　　*

　　这里也有一个叹气的人。
　　从厨房传来的切菜声中，似乎可以感受到锐利怒意，妮娜只能呆呆站在餐厅那边。
　　莉琳正在里面做晚餐。自从莉琳来到这里后，宿舍的伙食几乎变成她一人负责了。因此宿舍长赛莉娜向校方提出交涉，要求他们减少莉琳的宿舍费，而且也成功了。
　　总之，厨房只有莉琳一人。
　　虽然想跟莉琳讲话，但妮娜却莫名无法靠近厨房那边，所以她只好在餐厅晃来晃去。
　　她不认为莉琳的讲法有错。
　　不过，她也能理解雷冯的理由。
　　养父对自己有养育之恩，为了不弄脏他的武技雷冯决定不再握刀。他一定觉得只因为被逐出古连丹就放弃这种决心，未免也太随便了。
　　妮娜懂这种想法。
　　但雷冯的养父原谅了他的过去，所以莉琳才来到了这里。
　　这种心情也不能被忽视。
　　雷冯是一个很不可思议的人。他拥有妮娜无法望其项背的实力，却在不如妮娜的贫穷环境中长大，而且以妮娜绝对做不出来的结论不断战斗着。
　　精神上最让他感到痛苦的事不是与污染兽战斗，也不是天剑继承者这种崇高地位带来的重压，而是为了孤儿院弄脏双手，却又要自己背叛这种做法的感觉吧。不法行为遭到举发，因此被孤儿院众人指责时，雷冯究竟在想什么呢？不被理解的失望？或是愤怒？
　　还有，莉琳又是怎么想的？
　　「你在做什么啊？」
　　就在妮娜沉思之际，莉琳已经做好了晚餐的准备。她做料理的速度，就连赛莉娜也为之啧舌。
　　「啊，不……那个……」
　　「是那件事吧？」
　　莉琳的口气虽然干脆，表情却很僵硬，一看就知道她在勉强自己。
　　「唔……」
　　「该怎么办才好呢？那个笨蛋……」
　　这种说法中带着怒气与疲惫。
　　「我认为那家伙也有自己的理由。」
　　「这种事我当然知道啊。」
　　妮娜帮忙开始排餐具的莉琳。蕾芙虽然已经回家，却窝在自己的房间里面，她要不是在自修，就是在看书吧。她就是这样，一热衷某事就会忘记其他事情。赛莉娜在大厅留言板上写下自己会晚归的信息，所以宽广餐桌上排了三人份的餐具。
　　妮娜把满满的色拉放在桌面中央，然后又把装着炖菜的大锅子拿过来。莉琳重新烤热早上烤的面包，接着把它们装进篮子后带到桌子旁边。
　　「可是这么一来，雷冯真的会……」
　　「莉琳？」
　　没讲完的话语让妮娜回过了头。
　　莉琳的身体开始倾斜。
　　妮娜立刻丢下装着炖菜的大锅子，并且冲过去撑住了莉琳。锅子掉落的声音响起，面包也从桌面滚到了地上。
　　「莉琳!?」
　　莉琳软绵绵的倒在妮娜的怀中，她的脸没有半点血色，变成了令人不禁屏住气息的惨白。
　　唯一的反应就是，从微开唇瓣中流泄而出的紊乱呼吸。
　　「莉琳!?」
　　妮娜大声的呼喊她。

　　在那之后，妮娜拜托听到声音前来查看的蕾芙收拾餐厅，接着赶往了医院。
　　莉琳住院了。眺望着躺在医院病床上打点滴的睡脸，妮娜感到心中涌出一股沉静怒意。
　　所以，妮娜她冲出医院，并且朝那边前进。
　　必须让他拥有更多力量才行。
　　雷冯必须拥有更多力量。
　　妮娜这阵子一直在思考这件事。
　　从莉琳来到这里之后，她就一直思考着这件事。
　　她没有忘记在麦亚斯发生的事情。
　　萨瓦利斯来到了洁尔妮。
　　天剑继承者来到这里了，为了代替佣兵团取得废贵族，古连丹派出了天剑继承者。
　　只是这样的话，而且只要有方法能在不牺牲任何人的情况下抓住废贵族的话，妮娜或是卡利安，还有其他人都不会反对吧。他们甚至会高兴的交出废贵族。
　　不，如果牺牲自己就能解决一切，那还算是好的情况吧。
　　不过，妮娜不知道事情会如何演变，毕竟迪恩身上发生了那种事。
　　而且，夺取废贵族并非萨瓦利斯唯一的目的。
　　他想跟雷冯战斗。萨瓦利斯究竟有何打算？是因为雷冯会妨碍自己，所以要跟他战斗吗？或者是……
　　雷冯非变强不可。
　　自从莉琳来这里之后，妮娜就一直紧张地等待着那刻的到来。是今天吗？还是明天……就在她想着这种事的时候，不知不觉已经过了三个月了。虽然经过了一段足以让精神松懈下来的漫长时间，妮娜心中仍残留着不安。
　　与雷冯实力相当的武艺家为了与他一战，从古连丹来到了洁尔妮。无人能够保证雷冯会取得胜利。
　　他一定要变强才行。
　　不过，妮娜却不晓得要用什么方法才能达到目的。
　　她应该怎么做，才能让远比自己强悍的人变得更强呢？这并不是从零开始，而是一个实力只有十的人，试着想出让实力已达一百的人变成一百零一的方法。
　　老实说出萨瓦利斯在这里算了，这个方法或许不错。
　　不过，当雷冯问自己是如何得知这件事时，该怎么回答才好？
　　难道要说是神明托梦吗？
　　在麦亚斯发生的事情，该如何告知雷冯才好呢？
　　因为与池克扯上关系，所以妮娜才会变成现在这样，她被卷入纷争的方式一点道理都没有。一切都充满谜团，所以妮娜也想过找人谈一谈那些事情。
　　可是，如果她为了找某人详谈，却因此把对方也卷入那些事情呢？
　　妮娜做不到这种事。
　　自己可以说到什么程度？在不明白底限之前，妮娜只有什么都不做的选择。
　　特别是对雷冯。
　　妮娜无法将明明不想战斗，却不得不战斗的雷冯，卷入那种乱七八糟的战场中。
　　然而……
　　妮娜用手压下电梯按钮，慢慢降至地底。
　　这里是洁尔妮的机轮部门。
　　今天不是妮娜打工的时段，不过里面的工作人员还是轻松的对她打了招呼。妮娜一边随意应付，一边寻找着雷冯。
　　由于洁尔妮进入夏季带之故，所以机轮部门比往常更热。在湿度变高的情况下，光是步行就让额头上浮现了汗珠。
　　妮娜在闷热空气中前进。
　　找到了。
　　今晚，雷冯在很靠近中枢地带的地方工作。
　　他一个人握着拖把，呆呆的站着。雷冯看起来并非刻意偷懒，而是不知不觉陷入沉思。
　　「雷冯。」
　　「咦？」
　　妮娜的话语，让雷冯以吃惊表情望向这边。
　　「队长？怎么了？」
　　「莉琳昏倒了。」
　　「……咦？」
　　雷冯露出了茫然神情。
　　「医生说或许是长途旅行加上环境突然改变所造成的疲劳，总之今晚先让她住院了。」
　　「是……是吗？」
　　雷冯脸色发青，身体也不由自主的发着抖。
　　然而，他并没有立刻赶往医院。
　　「你不过去一趟？」
　　「我……」
　　「为什么你不肯收下那个东西？」
　　就是因为有那个东西存在，所以雷冯现在才会犹豫，妮娜是这么认为的。
　　「队长已经听过了吧？我背叛了养父，既然如此，我怎么可以收下它呢。」
　　「真的是这样吗？」
　　「是啊。」
　　「其实你在生他们的气吧？为什么到现在才……」
　　「我怎么可能有这种想法！」
　　雷冯握在手中的拖把握柄发出声音断裂了。单调的声音回响在机轮部门中的轰音之中，然后渐渐被盖了过去。
　　紧握拖把残骸的手掌不停颤抖。
　　「队长什么都不晓得，所以才说出这种话！养父为了我们，不晓得付出多少辛劳……」
　　「既然如此，为什么你要无视他的心情呢？」
　　不能连自己也冲动起来，看过之前那场吵架之后，妮娜有了这种想法。不，平常的莉琳应该也晓得这种事吧。不过她当时却将自己的情感，以最原始的形式释放了出来。
　　就是因为怀有这种深厚情感，莉琳才会不远千里来到洁尔妮这边。
　　「你的养父承认了自己的过错，你却不肯接受那件物品，这种行为就等于你无视养父的心情喔！」
　　「这种事……这种事我当然晓得！」
　　雷冯死盯着地面。
　　妮娜朝向垂着头的身影伸出手臂。
　　「我希望你能变强。」
　　「队长。」
　　「我不晓得你将来会做出什么选择。如果你不回去古连丹，或是你还会暂时当一名武艺家的话，我希望你能尽可能的变强，就算只有一点也好。莉琳说的没错，这里不是古连丹。我无法守护你的背后，现在的我，根本追不上你。」
　　「…………」
　　雷冯想说些什么，但他的声音并没有转化为语言。
　　那对眼眸让妮娜体悟到自己将要失败的事实。
　　她不知道自己因何失败。
　　（这是为什么？）
　　看着那对眼瞳，妮娜心中大为震撼。
　　（为什么露出这种……）
　　被抛弃般的眼神？
　　「雷冯……我……」
　　「队长根本就……」
　　雷冯无法把话说下去了。
　　他从妮娜身边冲了过去。
　　「等等！」
　　不过，雷冯并没有停下脚步。
　　而且，妮娜也没办法追上去。
　　只有折断的拖把残留在原地。

　　*

　　「唔！」
　　沉重的一击让哥尔尼欧在原地跪了下来。
　　现在是深夜，没有人在这个时间使用练武馆，只有第五小队占有的空间充满了灯光。然而，这里没有跟外墙连接在一起，所以空间内的光线并没有泄露出去。
　　「你还是太嫩了，我以为离家外出能磨掉你那种天真性格，想不到只有这种程度啊？」
　　想呕出胃里所有物体的痛苦，让哥尔尼欧想要倒在地上缩成一团。不过，这道声音却没有赐予他这种温柔。
　　「还没……」
　　他震动着快要痉挛的喉咙，勉强挤出了沙哑声音。
　　「对对对，至少要让我看见这种程度的毅力嘛。」
　　哥尔尼欧勉强将力量注入麻痹的身躯，然后向上站起。
　　那里有着大哥的身影。
　　萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯。
　　为什么大哥会在这边？
　　最初看见大哥出现在自己房间时，哥尔尼欧只感到心神大乱。身为天剑继承者，又是古连丹守护者的大哥，应该是绝对不可能离开都市的人物才对。
　　不过，萨瓦利斯实际上就站在哥尔尼欧的面前。
　　他说，自己的目的是捕捉废贵族。
　　这实在太荒谬了，哥尔尼欧如此心想。他知道废贵族的事情，然而，那只是借着武艺家的心愿所捏造出来的童话罢了。
　　这种虚幻存在，并不是大哥这种超常武艺家不惜离开古连丹也要得到的事物……
　　哥尔尼欧是这样想的。
　　不过，萨瓦利斯却说了这种话。
　　「这可是女王陛下的命令喔。」
　　既然如此，哥尔尼欧也只能相信这件事。
　　连远远凌驾天剑继承者的女王也这样说的话，就只能相信这件事了。
　　哥尔尼欧虽然感到愕然，却也只能接受这个事实。
　　女王就是这种存在。
　　而且只要相信这件事，许多令他感到疑惑的部分，也会渐渐变得合理起来。
　　第十七小队在废都发出的不可解回报。
　　第十小队突如其来的解散。
　　成为解散原因的谜样对抗赛。
　　在同一时期出现的佣兵团。
　　还有，洁尔妮充满谜团的暴走。
　　这一切都跟废贵族有关吗？
　　如果是这样的话，那对都市来说，废贵族的存在就像毒药一样了。特别是如果洁尔妮的暴走跟他有关的话。
　　而且说不定……哥尔尼欧心想。
　　古连丹。
　　他是流浪在那个危险地域的疯狂都市，如果原因其实出来废贵族身上呢？
　　古连丹以及女王，为什么需要废贵族？
　　不过……
　　那场冲击性重逢后的三个月之间。
　　「快点吧，你要磨蹭到何时呢？」
　　大哥这三个月都在做些什么？
　　重新站起，却抑制不住紊乱气息的哥尔尼欧，望向了自己的大哥，总是浮现笑容的那张脸孔，跟离开古连丹时一模一样。比起当时，现在的脸庞看起来稍微老成了一些。哥尔尼欧来到洁尔妮已经有五年了，在这段漫长间隔中，就算岁月痕迹累积在大哥的容貌上也不足为奇。萨瓦利斯一定也想着同样的事情吧。
　　不，他也有可能根本不记得五年前的自己吧。
　　即使如此，萨瓦利斯仍然偶尔会出现在哥尔尼欧面前，并且对他施以训练。训练时间并不固定，有时两、三天一次，有时甚至一个礼拜都看不见萨瓦利斯的身影。
　　而且萨瓦利斯也没有向哥尔尼欧透露，他不见时究竟在从事何种活动。
　　萨瓦利斯应该睡在萨林邦教导佣兵团的流浪巴士那边吧。先前与麦亚斯进行武艺大会时，雷冯与团长海亚在某种策划下演出了一对一的决斗，这件事也跟萨瓦利斯有关吧？
　　既然如此，萨瓦利斯打算跟雷冯一战咯？
　　「你要好好努力喔，因为等你回去后，我打算让你先以代理师父的身分管理这场。」
　　「什么!?」
　　这句话让哥尔尼欧惊讶的说不出话。
　　「哎，只要累积五年的实战经验，你也能继承老爸的位子了吧。」
　　「这怎么可能呢，请等一等。突然要我当代理师父，这实在太……有人实力比我更强吧？像是帕赛尔跟德鲁尼滋他们都是，而且继承鲁肯斯武门的人应该是……」
　　「那两人已经成为代理师父咯。还有，你在古连丹时担任代理师父的那些家伙们，已经死掉一半了。」
　　「怎么会……」
　　萨瓦利斯轻描淡写的宣告了同伴的死讯，他告知卡哈尔德死亡时也是这种态度。如今，萨瓦利斯也用了相同的口气说出了这个事实。
　　他是那么的干脆，一点也没考虑到哥尔尼欧的心情。
　　「真是的，不管怎么锻炼，死亡都会在瞬间发生。我们真的是活在刹那世界的人呢。」
　　「大哥。」
　　「哎，虽然这一点也很有趣啦。」
　　这副姿态让哥尔尼欧毛骨悚然。
　　萨瓦利斯……大哥……这只生物，看着与哥尔尼欧截然不同的光景，一边存活在世上。
　　曾经生活在古连丹的自己复苏了。
　　每个人部用着尊敬的眼光看着身为天创继承者的萨瓦利斯，只有哥尔尼欧不一样。
　　恐惧是他唯一的感受。
　　就像某种生物拟态变成了站在自己面前的人。只要看着大哥，哥尔尼欧就会感到这种不安涌出胸口无法压制。
　　「大哥！」
　　为了抹消身体的颤抖，哥尔尼欧大声叫了出来。
　　「继承武门的人是大哥，这不是理所当然的事情吗！」
　　「这件事不可能成立啦，因为我对女人这种生物一点兴趣也没有。」
　　「什么!?」
　　「啊啊，我并不是说自己对同性有兴趣喔。不过性爱这种事情啊，我一点感觉也没有。虽然我没有检查过，不过说不定我没有生育能力呢。
　　如果鲁肯斯武门把无法生下后嗣的人立为当家，那就太不幸了。」
　　面对轻松说出此事的大哥，做弟弟的应该如何响应才好呢。
　　「所以战斗就是我的唯一，只有战斗可以令我感到亢奋。啊啊，实在太无聊了！我明明那么喜欢战斗，雷冯却是那副懒散模样，我可是很期待他的表现耶。我以为废贵族会暴走，以为可以窥见一些些他在古连丹时的强悍实力，结果却是如此！」
　　哥尔尼欧茫然的看着仰望天空的大哥。
（插图104）
　　「居然这么无聊！居然这么安稳！混蛋！这世上没有比古连丹更棒的完美场所吗？林戴斯之所以会来到古连丹，就是因为那里是他唯一的归宿吧！」
　　哥尔尼欧无法理解大哥的愤慨。
　　想跟强者战斗，不管对方是污染兽或是武艺家都行。打从哥尔尼欧住在古连丹的那时起，萨瓦利斯就没有改变过这个想法。在其他道场修炼的人将萨瓦利斯的这种态度，当成了身为天剑继承者理所当然会拥有的进取精神。
　　也就是因为这样，萨瓦利斯才会那么特别。
　　然而，对于必须跟这种生物以家人身分生活在一起的哥尔尼欧而言，大哥只能说是一种诡异的存在。哥尔尼欧当然明白，身为武艺家一定要变强才行的道理，但大哥的情感更在这之上。
　　那个无视一切事物，纵身飞向战斗中的身影，让哥尔尼欧感受到如同古连丹一般的疯狂气息。
　　所以，哥尔尼欧害怕这样的大哥。
　　萨瓦利斯虽然仰天发出怒吼，但他低下视线时，已经转变成另一种心情了。
　　「来吧，为了达成这个目标，至少要让你修习秘传七十二才行。绝理之一等你练完那些招式再决定吧，至于秘奥义嘛，你就自己努力吧。」
　　不知不觉间，呼吸已经调匀。
　　架势也在不知不觉间摆了出来。
　　「你回古连丹时，那个女孩也会跟过来吗？」
　　「咦？」
　　就在哥尔尼欧全身布满刭流，完全进入战斗状态的这个瞬间，这句话传入了耳中。
　　香媞的脸蛋浮上了脑海。
　　「有破绽。」
　　萨瓦利斯手下留情的拳头，击上了哥尔尼欧的鼻子。

　　*

　　被狠狠摔向地面的头盔碎裂了。
　　在古连丹下方的两轮机动车专用闸门待机的医疗班人员，被掺杂着破坏声响的愤怒情绪吓得呆立原地，完全忘了自己该做的任务。
　　狂暴的刭流烈风，卷起了她的长发。
　　支撑脚底的水泥制地板产生了不可解的伤痕。这就是刭流从卡温迪亚的身体满溢而出后，立刻转化为冲刭的证据。
　　紧紧咬住的嘴巴中，流出了鲜血造成的红色细线。在这之前，站在一旁的利法斯听见了喀啦的沉重闷响声，她的臼齿应该碎裂了吧。
　　「我居然……」
　　吐出碎掉的臼齿后，卡温迪亚发出了低吼声。
　　她身上的防护衣都破破烂烂了。第一击的超高速移动，会先在防护衣各处造成撕裂伤口，放出第二、第三击后，防护衣崩坏的情况又会继续扩散。卡温迪亚所要求的，不妨碍身体活动的超薄防护衣，是牺牲防护衣强度换来的结果。
　　会变成这样，是显而易见的道理。
　　可是就算穿上普通的防护衣，早晚还是会变成这样。她那种不考虑防御的激烈刭流，就是会产生这种程度的余波。
　　因此，卡温迪亚的战斗有着一项限制。
　　十击。
　　只要攻击次数超过十次，防护衣就会完全崩坏。
　　现在，卡温迪亚的身躯东露西露，肌肤也在污染物质的侵蚀下被烧灼成焦黑色。虽然医疗班的人员想治疗卡温迪亚，但狂暴的刭流不停止，他们就无法靠近她。
　　「卡温迪亚……迪亚，已经够了，都结束了。」
　　利法斯一点也不害怕在卡温迪亚周围狂吹的刭流波动，径自靠了过去。他坚硬的防护衣表面虽然传出某种爆裂声，但防护衣本身与脱下头盔的大头上，却没有任何伤痕。
　　「结束了？」
　　睁得老大的眼瞳俯视着利法斯，满是血丝的眼眸中燃起重重怒焰。
　　「什么结束了？是战斗？还是我存在的意义？」
　　「迪亚。」
　　「还是我这个无法取胜的偏颇武艺家，根本不够格当一名天剑继承者？」
　　「迪亚！」
　　利法斯的手触摸了卡温迪亚的手。
　　「我们确实取得了胜利啊。」
　　「没有猎杀成功，根本不算是猎杀嘛！」
　　那只手臂在发抖，是因为愤怒？或是自责？
　　她的极度攻击性不只会伤害他人，甚至也会伤害自己。
　　「虽然没有猎杀目标，不过他已经不再接近古连丹了啊。既然如此，获胜的就是我们了，因为我们守护了古连丹。」
　　「哪有这回事……!!」
　　正要大声怒喝的卡温迪亚屏住呼吸，寄宿在利法斯眼眸中的真挚心意，吸收她的怒火。
　　「呜……呜——呜～～～!!」
　　伫立在原地的卡温迪亚发出低吼声，不过她已经不再释放刭流了。医疗班人员团团围住她后，一边施加治疗，一边将她带向医务室。
　　「辛苦你了。」
　　利法斯目送卡温迪亚有气无力的背影朝医务室移动，此时有人开口对他说了话。
　　站在那里的是身高不输卡温迪亚的高挑男子。
　　利法斯抬头望着那名男子问道：
　　「是特洛伊亚特啊，有什么事吗？」
　　「那位女士说污染兽是自己逃走的，所以你不用背负说谎的压力。」
　　特洛伊亚特此话一出，利法斯脸上立刻浮现了松一口气的表情。利法斯刚才对卡温迪亚说的那番话，只是他临时想出来的理由罢了，其实一点根据都没有。
　　「虽然她叫我过去支持，可是我根本追不上那家伙。如果是帕梅琳的话，或许还有办法做到这一点，可是她还在为了之前的事闹别扭呢。」
　　为了击退内院的侵入者，而有了那种臭烘烘回忆的帕梅琳，在那之后就一直躲在自己家里面不肯出门。
　　「林戴斯老大对逃走的敌人没兴趣，所以那家伙会被正式命名咯。」
　　命名——与古连丹战斗后还能活下来的老性体，才有这个资格。
　　「他的力量确实很强。」
　　利法斯认真的点头同意，不过他身上除了沙尘外，并没有明显的伤口与污渍。
　　为了守护卡温迪亚，利法斯承受了那只巨大污染兽的利牙，也用全身挡下了他的攻击，然而他却毫发无伤。
　　「被你一说就变得很没说服力了呢。」
　　「哪……哪有这种事啊。」
　　「哎，你要有魄力说出『我就是古连丹自豪的最强骑士』才行啊。」
　　就在此时，骚动声从卡温迪亚消失的走廊那边传了过来。
　　「你看，公主在呼唤骑士咯。」
　　「啊，是的，那我先走一步了……」
　　向特洛伊亚特行了一个礼后，利法斯慌张的跑了过去。
　　身材高跳的美青年，瞇起眼睛望着他的身影离去。
　　「啊——我也想要一个青涩的恋人呢，我已经对床伴感到厌倦了。」
　　如此低喃后，特洛伊亚特突然露出困惑表情。
　　「不，这是我的错吗？」
　　连这种结论都变得荒谬起来，特洛伊亚特一边搔头，一边离开了现场。


　　03 想

　　感觉实在太差了。
　　这几个月的安稳心情都被吹跑了。与麦亚斯进行武艺大会后，没有发生什么大骚动的平稳生活，就这样突然消失了。
　　雷冯的心情也一样烦恼。
　　（啊啊，该怎么办才好？我就这样自己跑出来了。）
　　与妮娜争辩时涌上心头的怒气早已冷却。甚至可以说擅自跷班，又对妮娜大吼的罪恶感，正刺向他的胸口。在没有半条人影的小巷里拖着步伐的脚步声，更增添了他心里的寂寞感觉。
　　干脆直接回宿舍算了，但雷冯总觉得妮娜似乎会追到宿舍那边，所以就算他想回去也无法回去。
　　不，她应该不会追过来吧……
　　雷冯无精打采地走到宿舍附近的地区后，地面上出现了光亮。雷冯有如虫子般被那一道光芒吸引了过去。
　　那里是自动贩卖机集合设置的场所，各处住宅区内都有这种场所。这里提供的商品不只是饮料，从零食到各种快餐食品，甚至是洗洁精都应有尽有。这里只有屋顶而没有墙壁，所以风可以轻易吹过此处。熬夜的人们经常聚在这里，但今晚却没有他们的身影，雷冯坐在附近的长椅上。
　　「唉……」
　　雷冯长叹了一口气，如果这样能吐出累积在体内的讨厌情绪就好了，只可惜这种事情绝对不会发生。
　　养父叫自己握刀。
　　也就是说，让自己继承赛哈丁武技也无所谓。
　　养父原谅了自己。
　　没有任何事情比这更让自己开心。
　　自己怎么可能会不高兴呢。
　　年幼的时候。
　　那是才刚懂事，就算努力回想也只能想起片断画面的幼年时期。
　　雷冯记得的是，养父在道场挥剑的身影。
　　养父打着赤膊，没有发出任何吆喝声的默默挥舞木刀。虽然说是木刀，但里面却埋进了铁块，借此重现与真正炼金钢相同的重量。
　　养父每次挥落木刀，空气都会发出震动声，然后被这股威势震撼到的小雷冯就会跌坐在地上。当时的自己应该没哭出来才对，雷冯心想。
　　年幼的雷冯只是望着养父挥舞木刀时，那身有如集合铁丝般的肌肉移动的模样，凝视着在身躯周围摇晃的某种事物。
　　当时，他还不晓得这就是刭。
　　挥完木刀后，养父看着雷冯笑了出来。道场里没有其他人。此时的道场几乎呈现关门大吉的状态，前来修行的人也屈指可数。而且这些人也有前往其他道场修炼，所以在这里露脸的日子并不多。
　　养父已经退出了第一线。
　　他向雷冯说，拿拿看这柄木刀，因为你是这间孤儿院里唯一的武艺家。他还说，有一天你会握着炼金钢保护古连丹的居民。
　　年幼的雷冯，也不懂武艺家所代表的含意。
　　雷冯双手接过了养父的木刀。被汗水浸湿的木刀果然相当沉重，雷冯差一点又要跌坐在地上，不过他撑住了。
　　雷冯握住木刀刀柄奋力向上一挥，可是在他举起木刀前，整个人就栽向了前方。
　　养父一边笑，一边抱起雷冯。
　　面对快哭出来的雷冯，养父说了这样的话：
　　「别担心，在你长大之前，我会保护你们的，之后就轮到你咯。」
　　从那天开始，雷冯就做下了自己也要握刀的决定。

　　因为他想跟养父一样。
　　自己怎么可能不高兴呢。
　　因为养父要自己重新拿起，自己曾经以为不可能再度握上手的刀。
　　可是过去所犯下的错误，不可能就此一笔勾消。
　　玷污天剑名号，背叛古连丹的人民……这些事情雷冯根本不在乎，但他却不能弄脏赛哈丁刀术。
　　绝不能玷污保护年幼雷冯与孤儿院众人的养父。
　　雷冯握剑战斗的决定，让最初注意到赛哈丁流的武艺家们，也隐约领会到雷冯将要与这个流派诀别的事实。
　　赛哈丁流虽然一口气获得了无法同时挤进道场的大量学生，却因此渐渐恢复成原本门可罗雀的惨状。
　　这件事虽让雷冯觉得内疚，但他也认为这不失为一个好结果。那些人只是因为雷冯成为天创继承者，所以才会想学习赛哈丁刀技。
　　不过光靠这种天真想法，绝对学不会赛哈丁流的战法。当时的雷冯虽然只模糊知道一些，但他晓得在其他都市威名远播的萨林邦教导佣兵团的核心人物，是修习赛哈丁流刀技的武艺家，而且对方的名声也传回了古连丹。
　　想不到团长竟然是养父的师兄。
　　也有人听说这件事而入门，不过他们最后还是不来道场了。
　　「这只不过是教给佣兵的战斗方式罢了。」
　　其中一人丢下这句话后就离开了，这让雷冯觉得很不甘心。
　　那个人怎么了？
　　雷冯记得他好像参加过一次正式比赛，却不晓得之后的事情。如果他还活着的话，应该还在古连丹战斗吧。
　　如果是这样，他应该已经知道赛哈丁流的要义并没有错了吧？
　　也有人表示，雷冯之所以舍弃赛哈丁刀技，就是因为他讨厌那种要义。也有人错误的赞美雷冯，认为他重视正统的作法不愧是天剑继承者。雷冯虽然生气，却对那些人视若无睹，因为他也只能这么做。
　　所谓的战斗，就是活下来。
　　在战场上高喊这种想法胆小又缺乏觉悟，是不正确的做法。不活着就没办法战斗，也只有生者能用双手守护事物。
　　死者只能回归尘土。
　　这个道理有错吗？
　　身处战斗这种瞬间的人，应该都被这种想法俘虏过。话虽如此，一旦离开战场后，同样身为武艺家的他们，却也对赛哈丁的要义表示不满。
　　「我明白他们想说什么……」
　　那些人用这种说法模糊焦点。
　　雷冯想说的是，一定要这样想才行。必须把正确观念当作正确观念，并且从正面去接受它，这样才有办法获得冷静。如果在极限状态被这种想法俘虏，只会出现愚昧的暴走行为。
　　因此，平常就要把这种观念放在心上，然后踏上战场。
　　想要活着。
　　不能连这种心情都舍弃，雷冯虽然不再握刀，但赛哈丁流的要义仍然活在他的心中。
　　有脚步声接近，抬起脸庞的雷冯连忙掏出储值卡，并且走向自动贩卖机前方。
　　脚步声似乎朝着这边前进，只有怪人才会在这种深夜垂头丧气的坐在长椅上，这种羞耻感让雷冯站到了自动贩卖机的前面。
　　「……你在做什么？」
　　雷冯站在果汁贩卖机前方摆出姿势，假装自己在考虑要选什么时，有人对他说话。
　　「咦？」
　　那是菲丽，现在虽然是深夜，她却穿了一身整齐的便服。
　　「菲丽才是，这么晚要去哪里呢？」
　　「没去哪里。我看了一下书，结果不知不觉看的太晚，所以我来这边买东西填饱肚子。」
　　「咦？可是……」
　　「我总不能穿睡衣外出吧。」
　　菲丽坚决的说道，然后从自动贩卖机那边快速的选好了果汁跟零食。
　　雷冯以为菲丽会直接回去，但她却选了一张有桌子的长椅坐了下来，而且在那边打开了零食的封口。
　　「菲丽？」
　　「这只是顺便而已，我有一点话想跟你说。」
　　「啊，好的。」
　　雷冯点头同意后，慌张的按下了自动贩卖机的按钮。抓起饮料时，他才发现自己按了一罐热饮。
　　「冯冯无论如何都不肯收下那个箱子吗？」
　　「……果然是这件事。」
　　菲丽问的也是同样的事，这让雷冯有一点不耐烦。
　　「队长也问了吗？哎，我不是不了解你的心情——」
　　「嗯。」
　　「我当然也会感到疑问，因为明明想被原谅，却又不让自己被原谅的行为，实在不是一件可以轻易理解的事。而且莉琳也让我们听了那些话，我认为她应该想要让我们判断那些想法是否正确。」
　　「…………」
　　「我认为你应该收下那个木箱。」
　　「为什么？」
　　「因为你必须战斗。」
　　菲丽以手指轻抚凝结在罐子表面的水珠。
（插图105）
　　「如果你已经不再当一名武艺家，也不再战斗的话，我认为你不收下那箱子里面的东西会比较好。因为这只会造成你对过去的依恋。」
　　对过去的依恋。
　　这句话让雷冯产生了苦涩的心情。他想出言反驳，然而事实却是，自己握住炼金钢时连一点怪异感觉也没有。最初虽然是受到学生会长的胁迫，而且雷冯心里也很不甘愿，但他现在已经觉得这样也不错。
　　这是因为雷冯对于自己跟妮娜，还有第十七小队的众人并肩作战一事，没有任何不满的关系吧。
　　他现在也不厌恶卡利安了。当妮娜失踪、洁尔妮暴走之际，没有战斗能力的卡利安站到了谈判场上，与拥有智能的强大污染兽哈尔贝面对面进行了交涉。
　　从卡利安当时的姿态中，雷冯感受到他正用着不同于妮娜的方式为了洁尔妮而战，雷冯甚至尊敬起卡利安了。
　　「如果你以后还要当一名武艺家，甚至还要跟污染战斗的话，我认为你应该拿刀才对。」
　　「就算不拿刀，我也……」
　　游刃有余。
　　「但你手中握的不是天剑，只是普通的炼金钢而已，这种东西没办法满足你的要求吧？」
　　「唔……」
　　雷冯无法否定，不是天剑的炼金钢，没有办法承受雷冯全力使出的刭流。到现在为止，雷冯从未向别人提过这件事，因为这不是他第一次碰到的困难。在得到天剑前，他也经历了相同的困难。
　　是谁发现这件事的？
　　「队长有跟你说什么吗？」
　　「为……为什么突然这样讲？」
　　「我觉得你好像在闹别扭，而且队长的意见应该也跟我相同。所以我想知道队长向你说了什么，你才会变成这样。这虽然不是我的本意，但我还是得替她补充不足的部分吧。」
　　「我……我才没有闹别扭……」
　　雷冯虽然想这样讲，却无法否认自己有这种心情。
　　闹别扭……不，自己到底是对妮娜说的哪一部分感到愤怒呢…………？
　　对了。
　　「我无法守护你的背后。」
　　因为她说了这种话。
　　之前明明说要一起变强的。
　　「这不是理所当然的事吗？」
　　「咦咦!?」
　　雷冯有被讪笑的感觉。
　　「明白自己实力有多高深的你，居然还说出这种话？」
　　「咦？不，这是……」
　　「倒不如说，我认为你应该向队长道歉才对。」
　　「为什么……」
　　「我已经听说了。与麦亚斯战斗时，最后一刻折断旗子的人是你吧？」
　　「啊，是的。」
　　与麦亚斯的那场战斗中，因为菲丽遭到绑架，所以雷冯必须与海亚一对一决胜负才行。为了夺取旗子，妮娜等人以潜入部队的身分朝麦亚斯前进。
　　只要大家都完美的尽到自己的本分，那就是够了。
　　结果，战斗以洁尔妮的胜利告终。
　　「海亚绝对不是好应付的对手，再怎么说，他也是著名佣兵集团的领导者。除了你之外，洁尔妮应该没有武艺家能胜过他吧。而你却一边与这样的对手战斗，一边帮助队长他们。」
　　说到了这个地步，雷冯总算明白菲丽究竟想说些什么。
　　「……当然，这也是因为我被绑架的关系，所以我觉得很抱歉。」
　　「没这回事啦，菲丽一点错也没有……」
　　甚至可以说，有错的人是雷冯才对。
　　海亚之所以那么在意雷冯，是因为他与雷冯同属赛哈丁流的关系，也就是说，这是同门之间的内斗，菲丽只不过是被卷入这场战斗罢了。
　　而且，为了要在武艺大会中取得胜利，卡利安才将雷冯拉入武艺科。无法达成这个目标，也让雷冯感到内疚。
　　雷冯绝对没有轻视海亚之意，证据就是他左臂上的伤痕。
　　「你左臂上的伤也是问题之一。」
　　「怎么会……」
　　「举例来说，知道我或是队长为了你而负伤的话，你能保持冷静吗？」
　　「唔……」
　　「你真的很强，强到与海亚战斗至最高潮时还能帮助队长的地步，因此我们这些人根本无法守护你的背后。我是念威操作者，所以这种想法不像队长那样强烈，不过站在前线战斗的队长，这种心情应该会更强烈才对。
　　队长或许无法在紧要关头帮助你，就算她因为这样想而感到自责，也不是什么奇怪的事。为了解决问题，队长想让雷冯变成怎样，又希望雷冯怎么做，难道你没有想过吗？」
　　「……就算我拿刀，还是没办法解决炼金钢的问题啊。」
　　「不过，对你来说握刀应该更能展现实力才对。」
　　话是这样讲没错。
　　「不管是百分之一或是亿分之一都好，只要能提升存活率，我也希望你拿刀。」
　　「这种机率一点意义也没有，人要死的时候就会死，我已经见过无数次这种状况了。」
　　这句话只是雷冯被菲丽一番言论逼到无路可退后，所说出的些微抵抗罢了。
　　不过在下个瞬间，菲丽看了这边一眼，然后站起来挥出了她的右手。
　　雷冯可以躲掉这个巴掌。
　　但菲丽在那一瞬间浮现的表情却吞没了雷冯的意识，她的脸颊微带潮红，眼尾也高高吊起……在任何人眼中，这都是生气的表情。
　　脸颊发出了轻脆响声。
　　「你一点也不懂吧！」
　　菲丽以气息略为紊乱的声音如此说道，那是一种对亢奋而做出冲动行为的自己感到困惑的声音。
　　「发现自己无能为力的悲惨心情，你一定不懂吧。」
　　从长椅上站起的菲丽，就这样直接离开了。
　　「……看吧，我就知道。」
　　被独自留下的雷冯如此低喃。
　　没有任何觉悟就踏上生死战场，只会面临愚不可及的失败。
　　到了那种时候，逃跑是唯一的选择。
　　不过，如果知道自己无路可逃的话，又该如何是好呢？

　　*

　　当自己清醒过来时，已经是晚上了。
　　她立刻知道了自己身在医院的事实，却花了一些时间才想起躺在这里的原因。
　　「对了，我昏倒了呢。」
　　想起意识离自己远去的那一刻后，莉琳叹了一口气。
　　她第一次碰到这种事。
　　莉琳虽是初次住院，却不是第一次去医院探病。她刚到洁尔妮时雷冯就住了院，在古连丹时，养父也被污染兽袭击而住进医院。
　　莉琳茫然的眺望着天花板。
　　她从未想过，自己有一天也会住院。
　　第一次的旅行、第一次来到外面的都市。虽然碰到的都是初次经验，莉琳还是很努力的去适应一切，所以累积的疲劳才会一口气爆发出来吧。
　　点滴管刺在手臂里面，身体一动也不能动真的很不自由呢，莉琳心想。
　　「我还以为健康是自己唯一的优点呢。」
　　如此低语后，莉琳望向窗子的另一边。
　　那里是一整片的洁尔妮夜景。三个月——虽然经过了司空见惯也不足为奇的漫长时间这里的风景还是让她有怪怪的感觉。
　　天空的颜色有什么不同吗？
　　街景确实有着差异。古连丹的街道感觉起来更单调无华。
　　是夜空中的星斗不同吗？
　　是人不一样，这里没有莉琳升学的上级学校，也没有席诺拉学姐跟要好的同学们。没有孤儿院，也没有养父。
　　有的只有雷冯。
　　只有离开古连丹的雷冯。
　　「……我该怎么办呢？」
　　感到自己走投无路的莉琳如此低语。就在此时，带着顾虑的敲门声传了过来挂在病房墙上的时钟表示现在已经是深夜了，谁会这么晚过来呢？是医院的人吗？
　　就在莉琳犹豫该不该回应时，门扉被打开了，横拉式的门扉静静地滑开了。
　　「雷冯……？」
　　被走廊的紧急照明灯映照出来的是雷冯的身影。
　　「对不起，我吵醒你了？」
　　「没……没有。」
　　莉琳慌张的摇头后，把站在病床边的雷冯请了进来。
　　「你不要紧吧？」
　　「嗯，我没事，只是有一点累。」
　　「队长说你太操劳了。」
　　「果然是这样。」
　　房间只点着小夜灯，所以没办法看清雷冯的表情。不过从他的口气中，还是可以感受到尴尬气息。
　　自己该怎该做才好呢？
　　莉琳从来没跟雷冯吵的那么激烈过。平常都是雷冯惹莉琳生气，负责生气的人是莉琳。雷冯站在道歉者的立场，莉琳则是站在原谅者的立场。
　　那么，这一回又是怎么样呢？
　　雷冯应该还是站在惹自己生气的立场。
　　但莉琳可以站在生气者的立场吗？
　　那一天，当莉琳想要把养父托付给自己的炼金钢交雷冯，却遭到拒绝时，她真的非常悲伤。莉琳有一种感觉，就像雷冯对她说，他已经不需要留在古连丹的东西了。
　　雷冯踏上了没有归期的旅程。莉琳觉得对他而言，或许古连丹只是无法挽回的过去，而且也已经一笔勾消了。
　　她觉得这个想法对雷冯来说很正确。
　　既然无法回去，就只能选择割舍。
　　这么一来，莉琳带来的这柄炼金钢，或许反而是一种阻碍。
　　「雷冯，我是不是做了多余的事了？」
　　「没这回事。」
　　雷冯微微摇了头：
　　「我很高兴，真的很高兴。养父他原谅我了，没有任何事比这更能让我高兴。」
　　「那……」
　　「可是，我已经决定不再握起的东西，现在你却突然叫我重新握起，这让我觉得有些困扰……我需要一些时间整理心情。」
　　「是吗……」
　　沉默再次降临。
　　可是，真的只是因为这样吗？
　　莉琳心中还是残留着疑惑。
　　雷冯想忘记古连丹的一切？
　　她想问他。
　　忍不住想要问他。
　　莉琳觉得只要问出这句话，自己的旅程就真的结束了。应该听从无法化为言语的心情吗？还是不要这样做，莉琳觉得自己有办法下这个决定了。
　　可是，她说出口的却是其他的话语。
　　「来到洁尔妮后，雷冯住了几次院啊？」
　　「咦？」
　　「我有听妮娜说过，雷冯住院住了好几次吧？」
　　开学后被幼生体袭击时、搜索废都时、自己因洁尔妮地表崩塌而受伤时，还有与海亚的战斗。
　　四次。
　　「……嗯。」
　　「可是你在古连丹时只住院过一次吧？虽然受了很多伤，可是却没有严重到住院的地步。」
　　而且那次住院也不是因为与污染兽战斗，而是刚成为天剑后在练习时发生的事故。
　　「嗯。」
　　「来到洁尔妮后就一直受伤的理由，雷冯你晓得吗？」
　　在麦亚斯看见光是污染兽来袭，人们就大为慌乱的光景后，莉琳明白了一件事。那就是古连丹的状况真的极不寻常。
　　而且，她也知道了古连丹到底有多安全的事实。
　　都市拥有强大武艺家，对该座都市而言是非常幸运的事。更何况在古连丹那边，像天剑继承者那样拥有超绝技巧的武艺家，加上雷冯一共有十二名之多。
　　没有比它更幸运的都市了。
　　而且对身为当事者的天剑继承者来说，这件事也相当幸运。
　　因为与自己为伍的武艺家，可以替自己分担责任。
　　没必要让一个人承担生死存亡的重责大任，就算自己失败，也有与自己同等级的强者镇守后方。
　　也就是说，没有必要勉强自己。
　　当然，除了这个原因外还有其他理由。打个比方来说，现在的雷冯不是天剑继承者，手中也没有天剑。洁尔妮并没有可以让雷冯使出全力应战的炼金钢。
　　这也是问题之一。
　　「嗯。」
　　雷冯只简短的点了头。
　　他究竟明不明白自己想说什么？光是这个动作并不足以让莉琳了解这件事，然而莉琳并没有焦躁不耐。
　　因为雷冯肯主动前来。
　　「没错，如果是在古连丹的话，就用不着勉强自己了。只要跟符合自己实力的敌人战斗就行了，而且也有天剑。嗯，莉琳说的没错，我从来没见过超越天剑的炼金钢。」
　　雷冯喃喃的说着话。
　　「那里有林戴斯师父、萨瓦利斯，还有其他天剑继承者。大概没有比那里更棒的环境了，我所生活过的古连丹，对武艺家来说应该是最幸运的场所吧。
　　所以我也知道现在的自己，必须做出尽可能让实力变强的选择，而且我也非选择握刀不可。」
　　「既然如此……」
　　「嗯，我知道你想说什么。我真的很高兴，我啊，果然还是赛哈丁流的武艺家呢。没有什么事比得到养父的谅解更能让我开心的了。
　　……我很羡慕海亚，有如天经地义般握刀战斗的海亚，真的令我感到憎恨。」
　　海亚是萨林邦教导佣兵团的团长，这件事莉琳已经听说过了。
　　「……我真的可以握刀吗？」
　　雷冯的声音颤抖着。
　　莉琳明白为何雷冯当时没有立刻收下那个木箱了。
　　（因为他在害怕。）
　　知道这个事实后，莉琳眼中溢出了泪水。
　　雷冯在害怕，他怀疑养父对自己的谅解，其实只是一场谎言。如果那个箱子里装的不是炼金钢，而是逐出师门的宣告函呢？雷冯是这样想的。
　　他以为自己会再度被放逐吗？
　　明明不可能有这种事。
　　然而雷冯曾经被孤儿院的大家疏远过，每个人都骂他是叛徒、是胆小鬼。当时养父没有出言护短，也没有安慰雷冯。
　　养父也受到了打击。
　　「养父说过这样的话：『我已经离开战场太远了。在道场教人武艺后，我也在不知不觉间受到洁癖的束缚。赛哈丁刀技是战场的刀技，是为了生存下来的斗技，但我却忘了』。」
　　「养父……」
　　点着小夜灯的昏暗室内里，莉琳可以看见雷冯的肩膀正在颤抖。他的声音中带着抖音，语调也有些亢奋。
　　在不知不觉间，莉琳的声音也抖了起来：
　　「养父说，雷冯将要踏上更加严苛的道路，所以要让雷冯与继承武门这种事无关才行。他还说，自己没办法再给雷冯任何东西了，所以至少要让雷冯自由，让雷冯能不受到任何事物拘束。」
　　莉琳体内的记忆苏醒了。
　　那是雷冯年纪尚幼，还没办法好好接受养父训练的时候。
　　雷冯在孤儿院的庭院边缘，拿着从道场偷拿出来的木刀试着挥舞的身影。莉琳眺望着输给重量与离心力而摇摇晃晃，却还是拼命模仿着养父的雷冯。
　　「这样开心吗？」
　　莉琳如此问道。她还无法分辨武艺家与普通人之间有什么不同，她以为只要努力，人人都可以成为武艺家。
　　可是，院里的男孩子们总是用图画纸与树枝做成的剑互相打闹，也干扰了莉琳她们这些女孩子的游戏，所以莉琳很讨厌武艺家。她一点都不懂，男生对武艺家所抱持的憧憬心情。
　　雷冯想成为武艺家，莉琳是这么想的。
　　什么啊，他果然也是男生嘛。
　　总是在一旁发呆，不太跟其他男生混在一起玩的雷冯，果然还是男孩子。一想到这里，莉琳不禁有点失望，亏她还想找雷冯一起玩洋娃娃呢……
　　「嗯。」
　　输给木刀重量而跌倒的雷冯，望向这边露出了笑容。
　　她记得那张笑脸跟平常的雷冯不太一样，似乎发出了某种光辉。
　　……在那之后，莉琳知道了武艺家与普通人之间的分别，也知道雷冯是武艺家了。养父开始训练雷冯，也为他准备好专用的木刀。
　　莉琳看见那把木刀坏掉过无数次。
　　也一直看着雷冯对空挥刀的身影。
　　然后，他成为了天剑继承者。
　　接着……接着雷冯离开古连丹，来到了洁尔妮。
　　「我很高兴，真的很高兴。」
　　「嗯……」
　　就算没有用眼睛确认，两人也已经不再隐瞒自己哭泣的事实。雷冯的泪水感触传到了耳朵旁边，莉琳的泪水流到了雷冯的脖子上。
　　两人紧紧相拥，是谁先抱住谁的呢，没有人知道。但是两人都被泪水夺走了力量，有如互相支撑似地抱在一起。
　　太好了！
　　雷冯没有舍弃古连丹。
　　没有彻底割弃过去。
　　莉琳的存在，并没有被塞入记忆深处成为已经逝去的事物。
　　这个事实让她喜不自胜。
　　「不要忘记我。」
　　「我怎么可能忘记呢。」
　　两人在近距离互相确认了被泪水沾湿的脸庞。

　　唇瓣理所当然的重合在一起。
（插图106）

　　*

　　此时，爱尔榭拉正用着席诺拉的身分泡在她常去的酒吧。
　　「嗯～？」
　　她用着醉眼朦胧的双瞳仰望天花板。室内明明相当昏暗，装潢却有着木造建筑的氛围，天花板上方也有横梁。香烟的焦油与料理的油烟，让这根梁柱的颜色变成了历史悠久的漂亮色泽。
　　「你怎么了？」
　　之前以学生身分跟席诺拉在同一间学校求学的老板，对她的这种奇怪态度提出了询问。不过她的举止本来就很怪异了，所以老板只是随口问问，并不感到特别好奇。
　　「嗯～」
　　席诺拉用算不上是言语的低沉喉音做出回应，然后拉回了视线。
　　「你看起来很无聊呢，是因为之前那个女孩离开的关系吗？」
　　「对啊，我果然不该让她离开这里呢。啊啊，压力好大啊～～～～」
　　「几乎所有人都会被你那种古怪个性吓跑吧，你明明长得那么漂亮，真是太可惜了。」
　　「这句话是啥意思啊？你在泡我吗？」
　　「放心吧，我早就放弃了。」
　　「啧——」
　　席诺拉无聊的靠在吧台，并且用手撑住脸颊。脸上残留着苦笑的老板，把替其他客人调的鸡尾酒倒入玻璃杯后，从席诺拉身边离开了。
　　快要睡着的席诺拉，以这种姿势再次发出「嗯～」的呻吟声后，小声的喃喃自语。
　　「奇怪了，古连丹的脚一直没有改变方向呢。」
　　她指的是都市移动的方向。
　　当初，古连丹朝着卡温迪亚她们没有猎杀掉的老性体那边移动，而且虽然让老性体逃走，但两人还是成功的驱逐了它。按照惯例，应该要替那只老性体取名字才对，不过这件事还没完成。先把这个问题放到一旁，至今为止只要分出胜负，古连丹就会回到原本的行进路线上面。自律型移动都市（雷吉欧斯）在移动时，必须参考超硒矿山的位置。世人虽然称古连丹为疯狂都市，但它并没有连这条基本规则都加以忽略。
　　「逃掉的鱼最大只吗？不，我想应该不是这样吧～」
　　那只污染兽虽然逃过了猎杀，但从战况来看，席诺拉只觉得它比其他老性体「强一点点」。那种程度的老性体，并不是会被古连丹当成目标，女王也会渴望与其一战的污染兽。
　　「……这么一来，就是跟之前那个入侵者有关啰？」
　　想到这里席诺拉还是有点介意，所以她离开了酒吧。
　　帕梅琳如果知道的话，肯定会发飙吧？其实还有另一条路径可以通往内院，不过那是只有代代古连丹王才知道的密道。这就是国王的特权，还是让天剑们觉得以后如果有事发生，就必须经历那种臭气冲天的回忆好了。至于不检点的入侵者，就用迷宫压扁他们就行了。
　　这里是内院，她来到了那道门扉前。
　　自从入侵者抵达这里后，已经过了一个多星期了。借着都市独有的修复能力之助，这里已没有留下任何战斗过后的痕迹。
　　席诺拉踩着酒醉的步伐，站到了门扉前方。在门扉上面，没有任何开启巨大封印的线索存在。接缝处的浅沟以纵向奔走，而且深处被塞得密不通风。这扇门有如拼图般，以分子等级的凹凸缺口崁合在一起。虽然没有尝试过，不过这道门应该能被破坏吧，然而就连席诺拉也无法开启这道门扉。
　　在这里面，沉眠着古连丹真正的意志。
　　当它从沉眠中觉醒时，这道门扉就会开启。
　　那个入侵者为何来到这里？
　　应该亲自处理，不要交由帕梅琳吗？
　　如果那个入侵者与狼面众有关系，席诺拉就无法与对方正面对决。如果连自己被拉到那一边的话，就没办法与「那东西」战斗了。
　　而且既然对方知道内院这个场所，就很有可能是狼面众。
　　「真碍手碍脚耶。」
　　低喃声没有被反弹，就这样消失了。
　　「我还以为会出现变化，结果什么都没有嘛。」
　　就是因为期待变化，所以席诺拉有一种被背叛的感觉。
　　环境与交配——这两个奇迹般的结果，让名为爱尔榭拉·亚尔莫尼斯的怪物诞生在这个世上。而且齐聚在这里的天剑，也拥有极高的素质。
　　遗憾的是，她没办法将十二个人全部凑齐，不过抱有更大的奢望应该是一种错误吧。
　　话虽如此，真正的意志仍然没有从沉眠中苏醒，也没有将席诺拉引导至位于此地域的「那东西」身边。
　　真正的意志到底有什么打算？
　　「这一点你没办法妥协吗？」
　　席诺拉开口说道，但是她当然没得到任何回应。没有回应虽然是理所当然的结果，但这阵沉默却有一种诡异感觉。
　　「哎，脚的事情问古连丹就好了吧。」
　　席诺拉切换自己的思考后，转身背向了巨大门扉。现在的她，正在思考成为这座都市意志的那个废贵族的事。
　　这么一说，自己有好一阵子没看到它了。
　　可是席诺拉也没有一直跟它见面，上次跟它见面，是因为莉琳遇到了危险。
　　古连丹对她的危机做出了反应。
　　打从初次与莉琳相会时，席诺拉就知道会有这么一天了。莉琳看着席诺拉。并且流下了眼泪，自从看见映照在她眼瞳中的影像后……
　　当时，席诺拉感受到了命运的残酷。这同时让她明白，爱尔榭拉·亚尔莫尼斯等到不耐烦的那一刻，终于要降临了。
　　时候到了。
　　古连丹之所以为古连丹的理由，终于要实现了。
　　是的，她明白这件事。光是爱尔榭拉与十二名天剑继承者，还无法满足必要条件。
　　还欠缺真正继承古连丹王家血统的人。
　　可是这种血统竟然会……为何会出现在莉琳她的身上呢？
　　构成古连丹王家的三大家族血脉流至民间，并不是什么稀奇的事情。古连丹拥有悠久历史，也没富裕到让三王家的庶子都能过好日子的程度。
　　就算在古连丹人民身上出现那种力量，即使这种情况很稀有，也不是什么异常的事情。
　　不过为什么偏偏是……？席诺拉不断在心中重复着令牙关紧咬的悔恨心情，以及疑问。
　　「我明明希望那孩子能幸福的。」
　　武艺家的存在，是为了对抗这个世界，然而为何身为普通人的莉琳也必须这样呢？
　　就是因为如此，席诺拉才刻意鼓励莉琳离开这座都市。
　　可能的话，最好以后都不要再回来了。能跟雷冯在外面的都市过着幸福日子的话，那就太好了。
　　只要待在古连丹，莉琳必定会被卷入不好的事件之中。
　　席诺拉虽然来到了机轮部门，却必须再次经由内院的秘密通道回王宫那边才行。这种麻烦让席诺拉一度想要冲进迷宫里面，不过她最后还是选择了通往王宫的道路。因为利用特权轻松移动的做法，让她觉得自己很像是在欺负帕梅琳。她一边哼着「说别人老的小姑娘，坠入不幸深渊吧」的即兴小曲，一边来到了王宫。
　　就在此时，她不得不停下脚步。
　　「陛下。」
　　通道虽然位于王的寝室，走出去时却碰到了守株待兔的卡娜丽丝。总是以影武者身分待在王宫的她拥有女王的美貌，而且如同影子般地站在那里。
　　「您去哪里了？我问了德尔波妮大人，不过她却不肯告诉我，所以找您找了好久呢。」
　　「这是女王的七大秘密之一喔。」
　　「那真是辛苦您了。」
　　席诺拉用半开玩笑的语气如此说道，卡娜丽丝却以叹息回应了这句话。她的反应跟自己猜想的一样，实在是太无聊了。席诺拉偶尔也希望她能吐槽自己，例如「那剩下的六大秘密是啥!?」之类的话。
　　「那么，这么晚找我有什么事？」
　　「我有一件事要向您报告。」
　　「喔？什么事？」
　　席诺拉浏览了卡娜丽丝递出的那张文件。
　　那是遗传因子鉴定的结果报告。
　　受测者的名字没有记载在上面。
　　不过，也许是要做为对照组吧，尽在另一边的配列表上方印上了名字。
　　「这是什么意思？」
　　将视线放在文件上的席诺拉……爱尔榭拉如此问道。
　　「……很抱歉，陛下以学生身分游玩的时间，我一点兴趣也没有。不过在那件事情发生后，我改变了自己的想法。」
　　「是吗？」
　　「为何古连丹会出现在那种平民女孩的面前？是因为污染兽也在场的关系吗？可是陛下应该控制了那个废贵族，所以它不可能为了一点小事而现身。而且更重要的是，陛下也在现场。您应该能在不被她发现的情况下，早古连丹一步收拾那只污染兽才对。然而古连丹却抢先出现在她的面前，简直像是要成为她的盾牌。」
　　爱尔榭拉的视线没有从文件上面移开。
　　她凝视着上面的名字。
　　「从那时起，我就对她产生了兴趣。之后我搜集了她的头发，并且暗中进行了检查……结果就跟您所看到的一样。」
　　对卡娜丽丝而言，取得普通人的毛发，可以说是简单至极的工作。
　　所以，她知道了。
　　这女人知道了真相。
　　「陛下，您知…………！」
　　卡娜丽丝没办法把话说完，让她说到这个地步已经很足够了。
　　「卡娜丽丝，我知道你绝对没有得意忘形。」
　　「啊……咳！」
　　爱尔榭拉握住卡娜丽丝的脖子，并且将她吊在半空中。身为天剑继承者的她，在完全无法反抗的情况下，被爱尔榭拉抓住脖子露出了痛苦眼神。
　　「可是你只要忠实的执行自己的工作就够了，我不需要你的忠诚。等我不当女王后，你应该会在下一个王的麾下尽好自己的本分吧。」
　　「啊……呜啊……！……！」
　　爱尔榭拉以冰冷视线眺望着在半空中抽动挣扎的双脚。
　　就这样杀掉她算了？
　　这种诱惑支配着爱尔榭拉。
　　这个女人知道了真相。
　　身为三王家末裔的卡娜丽丝，知道那个事实并不奇怪。而且，她也知道了那个事实发生在那个女孩的身上。
　　「不过，你现在在我的麾下，在我的摩下尽着自己的本分。既然如此，你不觉得不应该去做我不希望发生的事情吗？虽然未雨绸缪是你的拿手本领，但是你没想过这样做会让我不高兴吗？」
　　「…………」
　　她连声音都发不出来了吗？双腿挣扎的力道也越来越弱了。
　　此时，爱尔榭拉放开了手。
　　「给我记好，你以为我杀不掉你们这些人的话，那可就大错特错了……不准再有下次喔。」
　　「……非常抱……歉。」
　　卡娜丽丝以紊乱气息做出的回应中带有恍惚氛围，这让爱尔榭拉皱起了脸庞。
　　……她是故意的吗？
　　用手揉掉文件后，失去所有兴致的爱尔榭拉回到了自己的寝室。
　　她用冲刭将自己揉掉的文件瞬间化为粉尘，然后将它洒在地上。明天侍女会对这堆黏不回去的纸屑感到疑惑，一边把这里整理干净吧。
　　爱尔榭拉想起印在文件上的名字。
　　黑尔达·优特诺尔。
　　这个男人是三王家之一，优特诺尔家族的长男。
　　曾是爱尔榭拉未婚夫的男子。
　　如果这名男子的血脉混在爱尔榭拉的体内，莉琳的命运就会降临在自己的小孩身上。
　　然而，他却跟平民女子私奔了，这个可恨的愚蠢之徒。
　　「为什么要留在古连丹呢，你这个笨蛋……」
　　他私奔的那一年与莉琳的年龄，时期正好一致，这件事爱尔榭拉早就知道了。
　　她不是没考虑到这种可能性。
　　只是不想去思考罢了。


　　04 混

　　洁尔妮的天空响彻着警报声。
　　发现有物体接近，是清晨时的事。
　　是都市。
　　调查都市扬起的旗帜后，对方是学园都市法鲁尼尔的事实立刻得到了证明。
　　「又来了吗……」
　　接到消息时，卡利安正在公寓客厅里喝着早晨醒脑的第一杯红茶。在茶不会冷掉的时间内好好享受茶香，是他屈指可数的嗜好之一。虽然闲情逸致遭到打扰，但卡利安并没有感到不悦。他立刻发布了紧急状态宣言，下令要武艺家马上集合，一般学生则是去避难所躲避。
　　卡利安的低喃，是他听完学图都市名字后的事。
　　在卡利安的脑中，记录着过去五回武艺大会的战绩，与战斗对象的都市名字。
　　不管是上次的麦亚斯，或是这一回的法鲁尼尔……
　　「洁尔妮从来没跟他们战斗过呢。」
　　这件事实在奇怪。
　　自律型移动都市（雷吉欧斯）的移动范围，不会大幅偏离以自己的超硒矿山为中心的移动范围，这是都市居民们的常识。
　　现在的洁尔妮只拥有一座矿山。
　　洁尔妮的移动范围会自然而然变小，所以卡利安预测战斗对象将会是上次对战过的某座都市，而不是从未对战过的学园都市。
　　可是第一战的对手却是麦亚斯，是从来没有战斗过的对手。
　　就可能性而论，上次武艺大会的结果，可能大大影响了学园都市们的移动范围。
　　另一个可能则是洁尔妮之前暴走后，准备要回去自己原本的移动范围内，却在途中遇见了麦亚斯。法鲁尼尔也有可能是半路碰到的都市。
　　「真的是这样吗？」
　　光靠这个理论，还是无法令卡利安满意。
　　因为他心中又产生了一个疑问，洁尔妮先前移动的距离，有长到连续二次出现这种状况的地步吗？这次进入夏季带的移动，确实比平常晚了一点，不过这个结果还是能用误差范围加以解释。
　　目前没有确切的证据。
　　可以把它当成是一种偶然。
　　然而，这是一个可以草率做出结论的问题吗？
　　身为洁尔妮的学生会长，身为最高负责人，该如何看待这种变化呢？
　　「总之，先解决眼前的问题再说吧。」
　　不能因为思考未来的问题而无视眼前的障碍。卡利安切换思考后，丢下以自己的步调做着上课准备的妹妹，径自离开公寓前往学生会大楼。

　　*

　　在这之前，妮娜在宿舍玄关那边迎接了雷冯。
　　门铃声响起时，幸好妮娜已经醒了。
　　妮娜惊讶之际，雷冯为了昨晚的事向她道了歉，然后拜托她去莉琳房间拿那柄炼金钢。
　　妮娜答应了这个请求。随便进入他人房间让她感到内疚，但雷冯说自己已经得到了莉琳的许可。
　　妮娜立刻发现了那个物品。当时虽然是晚上，但她毕竟见过那个东西，所以应该不会看错。更何况它就放在桌上，所以绝对不可能搞错。
　　妮娜将它交给雷冯后，他当场取下布巾打开箱子，接着拿出了里面的炼金钢。
　　钢铁炼金钢制的它，握柄部分绑着防滑绳带。
　　「这是……？」
　　「嗯，这是修习完赛哈丁流的信物。」
　　确认完防滑绳带的怀念感触后，雷冯来到庭院，并且复原了炼金钢。
　　那是一把漂亮到令人瞠目结舌的刀。
　　刀刃跟雷冯的手臂差不多长，宽大又豪迈的刀尖略微向上延伸。刀身上有着乱刃刀纹，最前端则是火炎刀纹。
　　朝阳从一旁打上光芒后，刀身发出了闪闪光辉。这种透明度让妮娜眯起了眼睛。
　　「好棒的刀呢。」
　　夺目光辉让妮娜的声音有些亢奋。
　　「因为这柄炼金钢设定的非常仔细。为了达到这种形状，我在半年间不晓得到技师那边去了多少次呢。」
　　「是这样啊？」
　　「嗯。」
　　雷冯点头后，稍微与妮娜拉开距离摆出架势。他摆出上段架势，然后对空挥落刀锋。
　　也许是对挥刀的感触有一些想法吧，雷冯解开架势，并且凝视刀身开始喃喃自语。
　　「再重一点应该比较好吧。刀刃长度也要再加长……青石炼金钢的剑身太长，把它改成短刀当做备用武器好了。只要厚度加大，应该就能维持钢丝的使用量。简易型复合炼金钢就用这个设定重新组合，至于复合炼金钢嘛……」
　　看来雷冯似乎要将自己持有的炼金钢全部改成刀。
　　「……你不使用这把刀吗？」
　　感到疑问的妮娜伸手指向钢铁炼金钢。这把刀明明这么完美，雷冯脸上还是出现了不满意的表情，这让妮娜感到很不可思议。
　　「这把刀我当然也会变更设定啰，不过比起钢铁炼金钢，我这是比较适合使用青石或是白金炼金钢。我拿这把刀时还无法灵活运用刭技，所以设定时只重视它做为刀刃的锋利度。」
　　「是……是这样吗？」
　　「嗯。而且啊，这是我十岁时使用的尺寸呢。」
　　雷冯如此回应后，妮娜露出了吃惊的表情。
　　「……不会吧？我觉得这把刀的长度非常适合你现在的身材啊？」
　　「因为我从小就习惯挥长刀了。老实说，复合炼金钢只是有点重而已，其实用起来还满顺手的。就这一点来说，简易型复合炼金钢的尺寸刚好呢。」
　　雷冯继续对哑口无言的妮娜提出说明。
　　「当然，就算不改变设定直接使用，我也不会觉得不方便。但如果与老性体之类的敌人战斗的话，刭的流通率还是不够好，挥击时也会出现误差。」
　　就在雷冯说着这些话时，警报声响了起来。
　　「紧急集合？有都市接近了吗？」
　　「似乎是吧，而且也跟训练的情况一样。」
　　雷冯仰望天空，然后望向都市的足部。
　　应该会出现在对侧的外界光景里，并没有都市的身影。
　　不过，它应该正朝着这边接近中。
　　「快点做好准备。」
　　「我要去哈雷学长那边一趟。我得请他替我调整炼金钢才行。」
　　「啊……啊啊……」
　　「那我先走啰。」

　　妮娜哑口无言的目送雷冯的爽朗背影离去。
　　「……他变了呢。」
　　而且还是戏剧性的改变。
　　对武艺家这种生活方式抱持被动态度的雷冯，现在采取了积极的行动。
　　这种改变值得高兴。
　　判若两人的改变虽令妮娜惊讶，但不管是对她或是洁尔妮来说，这种改变应该都值得高兴才对。
　　然而，妮娜却对某事无法释怀。
　　「他已经跟莉琳好好谈过了吧。」
　　应该就是这个部分。
　　这件事真的让妮娜感到很开心，但另一方面，她也因为自己做不到这件事而感到悔恨。
　　自己这些人无法让曾在古连丹受过挫折的雷冯，变成这副开朗模样。
　　（不，是我没办法让他变成这样。）
　　这件事只有莉琳做得到吗？
　　自己不可能做到吗？
　　「…………」
　　妮娜说不出话，只能沉默的摇了摇头。她叹了一口气，就像要把累积在胸口的某种情绪吐出体外似地。
　　穿透空气罩射进都市内的朝阳相当锐利。
　　今天似乎会很热。

　　*

　　雷冯一边听着警报声，一边向前方奔驰。
　　好轻，身体好轻。
　　不管是摆动的四肢、头部，还有胴体，一切的一切都是那样轻盈。雷冯全身充满活力，连洁尔妮展现在眼前的这片清晨光景，感觉起来都比平常还要清新。
　　他明白原因。
　　是因为抱在右臂中的那个，被布巾包着的木箱。
　　雷冯向前奔跑，在无人的街道上不断奔驰。
　　不过，这不是唯一的原因。
　　模糊存在于雷冯的内心角落，却没有消失的某种情感，终于以清晰的形式显现出来了。
　　雷冯小时候就知道这件事。好几个跟自己年纪相彷的小孩，都离开孤儿院去当别人的养子，只有雷冯与莉琳一直住在孤儿院里面。
　　离开的孩子们几乎都没有再回到孤儿院，长大之后，雷冯明白那是养父与孩子们商量后才做出的决定。之所以这么做，是为了不让孩子们对孤儿院存有依恋，但这并不表示戴尔克放弃了离开孤儿院的小孩。事实上，还是有引发问题再次回到孤儿院的小孩，而且这个时候的戴尔克，也会以坚决态度与养父母们抗争。
　　然而年纪尚幼的雷冯两人，根本不懂这些事情。
　　虽然雷冯不常这样想，但在那种日子里，他总会觉得只有自己跟莉琳被留了下来。那是一种看着小孩一个个找到养父母离开孤儿院，却只有自己与莉琳被遗留下来的寂寞感觉。
　　在这种日子里，两人总是手牵着手。
　　莉琳平常虽然强势又可靠，但在这种日子里也会变得软弱。即使手心渗出汗水握起来很不舒服，她还是紧紧握着雷冯的手不肯放开。
　　她在表达自己的寂寞。
　　在这种时候，雷冯如此心想。
　　自己一定要变强才行，要变得很强很厉害，强到可以不用离开莉琳的身边。
　　他下定决心，绝对不会放开她的手。
　　这种心情在不知不觉中被遗忘了。古连丹发生的粮食危机，抹去了这种思念。
　　不过，这种心情一直暗暗潜藏在雷冯的内心。
　　住在古连丹时，莉琳一直陪在自己身边。
　　雷冯被逐出天剑继承者的行列时，她也在陪在自己身边。
　　感到迷惘时，莉琳的信鼓励了自己。
　　而且为了雷冯，她甚至来到了洁尔妮。
　　都是为了不要放开自己的手。
　　既然如此，雷冯也得捉住她的手。
　　为了达到目的，必须先突破眼前的战场才行。
　　警报声就是催促声。
　　将木箱中的炼金钢，以及戴尔克与莉琳注入里面的关怀握在手中，雷冯奔向了战场。

　　*

　　与学园都市法鲁尼尔的接触，是中午过后发生的事。外围地带彼此碰撞的声音，响彻了整座洁尔妮。
　　雷冯在炼金科研究大楼这边听见了震动声。
　　「……终于赶上了～～～～」
　　几乎在同一时间，哈雷全身无力的瘫坐在椅子上面。
　　「你确认看看吧。」
　　桌上是呈现复原状态的简易型复合炼金钢。
　　与钢铁炼金钢的刀身相比，它的长度增加了一些。漆黑刀身的锋刀部分，有着繁星点点般的光辉。
　　「我调整了配合比例，让钢铁炼金钢以粒子状分散在刀身之中。这样应该能提升锋利度才对。」
　　雷冯一边听着哈雷说话，一边在原地摆出架势。室内虽不狭窄，但他却无法在凌乱房间里对空挥刀，不过传至手腕上的感觉还是让雷冯点了头。
　　「调得刚刚好。」
　　「是……是吗？」
　　看着雷冯的笑脸，哈雷硬是挤出了笑容。
　　「哎，虽然在不能使用刀刃的武艺大会中，这么做一点用也没有就是了。难得我们开始掌握了复合展开炼金钢的诀窍，所以我也想试做看看啰……」
　　「那么，我差不多也该走了。青石炼金钢也麻烦你了。」
　　「啊，嗯。」
　　雷冯连听哈雷回应的时间都没有，就这样从研究大楼的窗户纵身跃出。
　　打从刚才开始，菲丽的念威端子就一直等在窗外。
　　「你真慢呢。」
　　端子跑进雷冯制服胸前的口袋后，传达了主人的话语。
　　「对不起。」
　　「请你快点换装，作战计划已经决定好了。」
　　「我们要怎么做？」
　　雷冯从一栋建筑物移动至另一栋建筑物，他一边在空中跳跃，一边提出了问题。
　　「……这件事等会再说，我想先解决昨天发生的事。对不起。」
　　「啊，不，没这回事啦……错的人是我，抱歉。」
　　「不……你决定握刀了呢。」
　　「是的。菲丽跟队长说的没错，而且我也整理好心情了。」
　　「是吗？」
　　「呃，我真的不会介意，因为当时错的人是我……」
　　菲丽的声音听起来有些阴郁，这让雷冯慌张了起来。
　　「没这回事。所谓的整理好心情，意思是你做出要继续当武艺家的结论了吗？」
　　「啊……」
　　雷冯倒抽了一口凉气，话也说不下去了。
　　「是怎样呢？」
　　菲丽的声音很冷淡。
　　难道她觉得自己被背叛了吗？
　　「不，没到这个地步……」
　　得到可以使用刀，使用赛哈丁流刀技的许可后，雷冯兴奋不已，所以他根本忘记还有这件事了。
　　不……
　　雷冯忘记的是，不能使用自己真正的技巧所带来的精神负担，才是他身为武艺家所必须面临的痛苦。雷冯虽然封印刀技战斗至今，过程却不是很顺利。
　　就算握刀，雷冯也不认为自己能处理好古连丹发生的那些事情。既使如此，封印刀技的决定，还是与他不愿当武艺家的想法有关。
　　「总觉得这种想法很有你的风格呢。」
　　「……你在嘲笑我吧？」
　　「这是事实啊。」
　　「呜……」
　　的确，雷冯只看得见眼前的事情。
　　不知如何反驳菲丽这句冷淡评判的雷冯，就这样抵达了练武馆。
　　进入更衣室前，端子从胸前口袋里滑了出来。雷冯连忙换上战斗装。
　　在那之后，雷冯立刻抵达了外围地带。
　　「抱歉。」
　　「不会，能赶上就行了。」
　　在菲丽引导下到达妮娜那边的雷冯，开口确认了现在的状况。
　　双方的学生会长正在确认战斗协定。
　　「咦，那个人是……」
　　发现两名学生会长旁边站了一个成年男性后，雷冯露出了困惑神情。
　　「他是学园都市联盟的大会派遣员。」
　　「就是他啊？」
　　他是身穿灰色西装，年纪约三十多岁的男性。
　　学园都市联盟——这个组织管理着学园都市，不让各都市间的情报与人材资源产生偏差，同时也负责买卖都市制造出来的情报。
　　「他似乎在法鲁尼尔那边。」
　　「举行武艺大会时他才会出现吗？」
　　「似乎是这样没错，之前派遣员也有来到洁尔妮。也许是要配合流浪巴士吧，并不是所有都市上都能看见他们。」
　　「是喔……」
　　雷冯再次望向男子。
　　他是武艺家，不过剑带没有缠在腰上。话虽如此，在那套制服下面应该藏有炼金钢才对。他的左腋下方不自然的膨起，那就是炼金钢吧。
　　他的动作没有任何空隙，看起来像是一名相当老练的强者。
　　所谓的学园都市联盟，有很多这种程度的武艺家吗？
　　（……算了。）
　　不过，这件事跟现在的自己无关。
　　雷冯切换思考后，望向法鲁尼尔排列在外围地带的武艺家们。他们是学生武艺家，实力如何呢？一整个集团的实力虽然难以估计，但从整齐划一的队伍姿态上，似乎可以感受到某种自信。说不定他们已经与某座都市战斗过，而且取得了胜利。
　　是最近发生的事吗？或者……
　　气势是很可怕的东西。洁尔妮虽然战胜了麦亚斯，但那却是三个月前的事情，所以一定有人已经失去了这种真实感。
　　「队长，我们的配置位置是？」
　　「嗯？啊啊，这次我们是外围地带的前线第一阵，潜入部队由哥尔尼欧那一队负责。」
　　「是吗……」
　　「你怎么了？」
　　妮娜反问陷入沉思的雷冯。
　　「我想跟队长商量一件事。」
　　「怎么了？你有什么作战计划吗？」
　　「也算不上作战计划啦……」
　　「嗯，你的计划是？」
　　「呃……」
　　站在附近的妲尔洁娜也好奇的把脸凑了过来，雷冯小声的向两人说出了自己的主意。
　　两人都瞪圆眼睛露出惊讶表情。
　　「……这样可行吗？」
　　「不过，这算是基本吧？」
　　「唔，是这样说没错……」
　　妲尔洁娜以无法同意的表情玩弄着金发螺旋。
　　「不过，这只能算是个人作战吧？」
　　「应该没关系啦。」
　　雷冯笑着点了头。
　　「反正战斗气氛这种事，多一个人也没有多大的差别啰。」
　　「的确，我们这一次的配置位置，就是要在初次出击时重挫对手的气势，不过……」
　　如此低语后，妮娜思考了半晌，然后向雷冯提出问题。
　　「你办得到吗？」
　　「虽然我不太擅长这种事，不过那只是掌握时机的问题而已。」
　　这句话让妮娜点了头。
　　「你说自己不擅长的话实在不太可靠呢。就这样办吧，请妲尔洁娜学姐打头阵，我跟雷冯则跟在后面冲锋。这样应该比较好吧？」
　　「说的也是。」
　　「好，就交给我吧。」
　　一日做好决定，做事就相当干脆的妲尔洁娜用力点了头。
　　「那么，接下来就是赢得胜利了。」
　　妮娜的有力话语，让雷冯脸上浮现了笑容。
　　是的，接下来就是赢得胜利了。

　　*

　　此时此刻，迪克终于从漫长的沉眠中苏醒了。
　　「……连续受了重伤果然好得慢呢。」
　　他一直在自己昏倒的大树树枝上面沉睡。迪克从树枝上面站起后，稍微做了一下柔软操确认身体能否正常行动。
　　「没问题吗？」
　　帕梅琳造成的伤痕已完全回复了。
　　「哎呀呀，我的左脚可是完全炭化了耶，这种伤用睡觉就能治好吗？」
　　对于发生在自己身上的变化，迪克至今仍感到讽刺，所以他扬起唇角露出了笑容。
　　不过，他很久没有连续受到这种重伤了，会有这种反应也是没办法的事吧。
　　自从身体变成这样后，已经过了十多年了，然而自己所感受到的时间却更加漫长。那是自己抵达极光力场，抵达形成在里面的电子精灵联结网路……缘，并且与狼面众不断战斗的岁月。
　　自己是从何时开始不会变老的？
　　自己已经变成大大偏离人类，大大偏离武艺家的存在了吗？
　　迪克——曾经住在强欲都市威赛海姆的嚣张小鬼头迪克塞利欧·马斯肯，跟当天遇见的那两人变得一样了吗？
　　那两人到底做了什么？
　　确认此事也是迪克现在的目的之一。
　　不过，他还有更重要的事情非做不可。
　　迪克必须追击让自己的故乡——强欲都市威赛海姆陷入崩坏的「那东西」。
　　为此，他已经是第二次试图潜入古连丹的内院了。第一次他受到了疼痛的热烈歒迎而被驱离，而且第二次也是这副惨状。
　　天剑继承者跟自己实在是太合不来了，跟迪克不同的他们，以普通武艺家的身分取得了超卓实力。迪克知道他们手中握有能让实力完全发挥的天剑，不过那些武器的威力却总是无视迪克的常识。虽然那些常识，也只是迪克在嚣张小鬼头年代所累积的知识罢了。
　　「……这么一说，这里也住着『原型』呢。」
　　想起这件事后，迪克又露出了苦涩表情。
　　在这里遇见的那名少女，果然也被自己卷入了这个世界。她接受狼面众的洗礼，变成容易被极光力场拉进去的体质了。
　　不，不对。
　　应该说是抵抗力变弱才对吧。
　　「是哪一边都无所谓啦。」
　　对现在这个世界来说，这只是一个答案是哪一边都无所谓的问题。
　　在这世上过着正常人生的一名认真少女，被卷入了自己的战斗。
　　即使是生长在强欲都市的迪克，也会对这件事感到心痛。
　　「一定要想办法解决才行啊。」
　　这座都市发生了某些变化。
　　正因如此，迪克才会无数次被弹至强欲都市之后，自己经常来到的洁尔妮这边。
　　那名少女很可能就是这些变化的核心。
　　毕竟，那名少女得到了废贵族。
　　至于这件事所代表的意义……换句话说，她很有可能走上跟自己一样的道路。

　　*

　　两名学生会长确认完战斗协定，并且握完手后，各自回到了自己的都市。派遣员在过程中完全没有插嘴，就这样跟对方的学生会长一起回到了法鲁尼尔。
　　这里是外缘地带接触点。
　　也是主战场。
　　两学园的武艺科学生们排好阵形彼此对峙，等待着战斗开始的信号。
　　雷冯眺望着对面的武艺家集团。
　　他手中有着已经复原的简易型复合炼金钢。承受光线反射着青色磷光的漆黑刀身，吸引了另一方武艺家们的目光。
　　青空上没有云朵，烧焦空气般的酷暑让地面出现了阳焰。
　　热气引来了焦躁，不管是洁尔妮，或是法鲁尼尔都一样。
　　连站在隔壁的妮娜也想散播这种焦躁。从额头流下的汗水掉进了眼睛里面。双手握着铁鞭的妮娜啧了一声后，用手臂擦掉了汗水。
　　「不用担心啦。」
　　「不准看旁边！」
　　妮娜生气了。
　　「没关系，因为我知道时机啰。」
　　「唔……」
　　「请你冷静下来吧，如果成功，我们就能一口气冲进敌方阵地了。」
　　「你说的倒简单……」
　　就在此时，远方传来了警报声。
　　声音是从洁尔妮与法鲁尼尔两边传出的。
　　这是战斗开始的讯号。
　　在同一个时间，两阵营的武艺家们发出了怒喝声。一阵内力系活到威吓术剧烈的撼动着空气。
　　「冲啊!!」
　　巨声响彻现场，这是梵希发动进击的信号。
　　妲尔洁娜带头的突击部队等待着妮娜的信号，准备爆发提升的活到。
　　此时的雷冯一边观察率领法鲁尼尔先锋部队的男子，一边深深吸一口气。
　　就在男子打算抢先妮娜一步发出突击指令之际……

　　「喝啊!!」

　　特别巨大的声音支配，并且炸裂了两阵营间的空间。
　　这是内力系活刭变化——战声。
　　将刭流贯入累积在胸口内的气息后，雷冯发出了声音。
　　正要准备冲出的法鲁尼尔前锋部队气势受挫，里面甚至有人被自己的脚绊倒。
　　「上啊！」
　　妮娜发出吼声的同时，妲尔洁娜也朝敌阵冲了过去。武艺家们排列的战斗阵形因雷冯的战声而出现破绽，又被妲尔洁娜高举长枪的初击开了一个大洞。
　　「第二部队，冲啊！」
　　妲尔洁娜的队伍就这样继续突进。有如要跟上去似地，妮娜也让自己率领的第二部队向前推进，并且扩大妲尔洁娜队所开出的缺口。
　　这里就是妮娜负责的第一阵部队的所有战力。夏尼德在外缘地带右翼率领着炮击战部队，娜尔姬在妮娜的队伍之中，菲丽则是在后方进行情报支援。
　　没有率领部下的雷冯，在原地高高跃起。
　　他着陆的地方比妲尔洁娜队伍，以及法鲁尼尔前锋阵营的位置还要深，是在第二阵的正中央。
　　「咦？」
　　「哇！」
　　突然从头顶上方现身的雷冯被困惑声音包围。
　　雷冯无言的挥出了刀。
　　这是外力系冲刭变化——圆砾。
　　冲刭以雷冯为中心狠狠刮向四周，将武艺家们都吹跑了。
　　「……唔。」
　　确认完使用技巧的手感后，雷冯发出了声音。
　　虽然许久不曾使用过赛哈丁刀技，但技巧似乎没有生锈的太厉害。
　　雷冯无法抑制嘴角上扬，他没有忘记现在正在战斗，也没有因为对手实力低劣而瞧不起对方。
　　然而雷冯的心却不像往常那样冰冷，那种寒冷感觉没有造访雷冯的心灵。向莉琳炫耀新技巧时的心情，不断使雷冯的精神亢奋着。
　　那些人一定觉得，握刀呆立原地的雷冯全身都是破绽吧。有人对准他的背部挥落了武器，雷冯连头也没回的让身躯转了半圈，并且用手肘击向对手的手腕。雷冯没有理会掉落武器的这个武艺家，而是开始应付起有如连锁般群起而攻的其他武艺家们。
　　雷冯以垄罩着冲刭的刀挥开敌人，或是架开攻击，如果知道一把刀无法防守的话，他会立刻拳脚齐出击退对手。雷冯的步法有时极为静谧，有时则会故意使劲削向地面扬起烟幕，借此弄伤敌人眼睛阻碍视线。
　　他也毫不犹豫的利用了对手的武器。
　　在这之前，赛哈丁流刀技并没有培育出知名武艺家。这件事在古连丹意味着，这个武门中从未出现过天剑继承者的事实。
　　现存于古连丹的众多武门虽有本家与分派的不同，但它们的起源必定都存在着一名天剑继承者。无法产生天剑的武门，则会自然而然的消灭。
　　在这种情况下，赛哈丁武门从诞生开始一直到雷冯出现为止，从未出现过任何一名天剑继承者。
　　既然如此，为何它能留传至今？
　　那是因为承袭这门武技的人，生存率相当高的关系。
　　它不是赢得战斗的招式，而是为了活下来的刀技，同时也是斗技，这就是赛哈丁流。因此，发源自古连丹的萨林邦教导佣兵团，也继承了赛哈丁流浓烈的斗技与精神性。
　　以雷冯原本的实力而论，应该能在完全不被碰触到的情况下，避开包围自己的武艺家们所发出的攻击。不过，他却刻意压抑刭流令行动迟缓，承受着来自四面八方的攻击。
　　为了让尘封已久的技巧重新上手，雷冯刻意采取了这种行动。
　　几乎所有知道雷冯在洁尔妮这边的武艺家形象的人，都会把这种行动当做他「惹人厌的地方」吧。事实上对于以天剑继承者身分，与老性体进行过无数次死斗的雷冯来说，如果没有这种程度的危机感，就算不上是认真的练习。在练武馆进行的训练，只能算是维持基础能力的体能练习罢了。
　　「你在磨蹭什么啊！」
　　突破第一阵后，妲尔洁娜率领的突击部队来到了第二阵。雷冯的出现造成敌方阵脚大乱，阵型才会这么容易被突破。跟在妲尔洁娜队后面的是妮娜的部队，而且洁尔妮的第二阵部队，也正准备将法鲁尼尔的所有战力压回他们那一边。
　　法鲁尼尔的前线将要崩溃，就现状而言已经不可能维持前方的战线了。
　　「啊，是的。」
　　被妲尔洁娜大吼后，雷冯再次跃向天空。
　　这次跳到更里面去吧。
　　这么一来，就有更长的时间可以确认自己的技巧。

　　跃至空中的雷冯突然感受到某人的视线，身躯也立刻紧绷起来。
　　（怎么一回事？）
　　雷冯慎重的搜寻着这道气息，不过被监视的感觉已经消失了。
　　（是神经过敏吗？可是……）
　　自从莉琳来到后，雷冯就偶尔会感到有人正看着自己。
　　那道视线相当锐利，而且会在瞬间消失。雷冯心中虽有困惑与找不到对方的焦躁，但因为他感受不到任何敌意，所以他也无视这件事情。
　　（为什么会在这个节骨眼上出现呢？）
　　也有可能是洁尔妮那边的普通武艺家，正从远距离观察着自己。雷冯虽然完全想不到这么做的理由，但他也觉得这个想法很实际。
　　可是动态视力能追上雷冯在战斗时的速度，绝不可能是普通的武艺家。
　　（是谁？）
　　海亚……？他应该已经离开洁尔妮了。萨林邦教导佣兵团虽然留在这边，但他们已公开宣布将海亚逐出的决定。事实上学生会跟都市警察也彻底搜索过，却没有发现他与另一名少女的身影。
　　所以，这不是海亚。
　　那又是谁？

　　*

　　「喔，刚才好险啊。」
　　在远方，洁尔妮学生会大楼的屋顶上，就在都市旗旁边的萨瓦利斯把头缩了起来：
　　「他在战斗时，感觉果然会比平常更敏锐呢。就算实力生锈，他毕竟还是前任天剑继承者，好险好险。」
　　浮现在这张脸庞上的表情，完全没有给予这句话半点真实感。
　　萨瓦利斯看起来甚至很快乐。
　　「话虽如此，他还是握刀了。只能说有好事者多管闲事吧……不过这样就更有趣了呢。」
　　萨瓦利斯从以前开始就对雷冯的身手感到不满，所以这个决定真的让他觉得很高兴。
　　因为，总有一天自己会与雷冯一战。
　　雷冯与佣兵团之间的冲突，萨瓦利斯已经从现在的代表——费尔玛斯口中听过了。
　　既然萨瓦利斯的目的是夺取废贵族，就无法避免与未来与雷冯发生冲突的结果。萨瓦利斯对于手中没有天剑，又在学园都市这种温室般的环境中渐渐生锈的雷冯感到失望，所以他很欢迎雷冯的这种改变。
　　既然都要战斗，就要跟实力强悍的雷冯作战。
　　如果双方都没有天剑的话，那条件就是五五波了。
　　「不过……这样要等多久呢？」
　　就性质而言，废贵族只会在都市出现危机时现身。听说洁尔妮之前曾像古连丹那样四处暴走找寻污染兽，不过可惜的是等萨瓦利斯抵达这里时，事态已经平静下来了。
　　萨瓦利斯明白原因。
　　但他却无法排除那个原因。
　　其中一个理由与古连丹有着深切关系。
　　而另一个理由则是，女王欣赏与重要原因有关的那名人物。
　　「……我又不能向陛下抱怨，该怎么办呢？」
　　莉琳·马菲斯。
　　还有凭依在她身上的，古连丹的真正意志。
　　萨瓦利斯来前这里的目的，是为了替古连丹夺取废贵族，所以对此行造成妨碍的莉琳，真的让他感到很头大。
　　因此，萨瓦利斯在这三个月内什么事情也没做。
　　他在这段期间内训练了哥尔尼欧，而且也有时间可以好好观察现在的雷冯，所以也不能算是一事无成，不过……
　　「我的确开始感到厌倦了呢。」
　　萨瓦利斯正在思考最后的杀手锏。
　　其中一个是，遭到污染兽袭击时拖住雷冯的脚步，借此让洁尔妮面临危机。
　　萨瓦利斯从哥尔尼欧口中听说了洁尔妮武艺家的战斗方式。他们虽然不会像初次与幼生体对战时那样丑态百出，但一次出现数只成体污染兽的话这里还是会陷入危机吧。
　　不过，这个方法还是太被动了。
　　等待将近有三个月之久的萨瓦利斯，已经怀念起古连丹的战场了。
　　另一个方法才是真正的杀手锏。
　　只要自己引发危机就行了。
　　也就是说，萨瓦利斯主动做出破坏洁尔妮的行动。
　　引起危机的对象并非污染兽的这一点，虽令萨瓦利斯感到介意，但他已经知道废贵族附在谁身上了。只要唤起她的危机意识，废贵族就很有可能会现身。毕竟废贵族最初附身的人物，也不是在污染兽战中被它附身的。
　　「……干脆现在行动算了。」
　　程度虽然幼稚低劣，但战场就在身边。半吊子的战斗气息，让萨瓦利斯忍不住想要介入搅局。
　　「……那么，躲在那边的人有什么看法呢？」
　　萨瓦利斯突然移动视线提出了问题。
　　「果然瞒不过天剑继承者大人吗？」
　　那个人物就站在后面，是那个穿着灰色西装的男人。他就是刚才出现在外围地带接触点，又回到法鲁尼尔那边的学园都市联盟派遣员。
　　「我以为你会攻过来，可是你似乎没有那个意思，我还想说你到底怎么了呢。」
　　「绝无此事。」
　　男子耸了耸肩。
　　「我无法回应您的期待。」
　　「不过，你也不会死啊？只要死个一百次，你应该就能追上我吧？就像生命碰到精神上的危机时，能力就会爆增一样。」
　　「这是不可能的事。我们的精神没有与肉体直接连结在一起，所以对绝望的感受力极为脆弱。」
　　面对萨瓦利斯若无其事提出的轻松话语，男子做出了简单回应。
　　男子是狼面众。
　　「居然轻易告诉我这种事，这样真的好吗？」
　　「嗯。因为要到达这种绝望境界的话，光死一百次是不够的。」
　　「原来如此。因为没有肉体，所以你们才能对痛苦毫无感觉啰。」
　　萨瓦利斯忽然想起在麦亚斯遇见的那名愚蠢少年。成为狼面众后，异常害怕污染兽的情绪反而被强化了吗？
　　（什么啊，根本就比不上雷冯嘛。）
　　感到索然无味的萨瓦利斯仰望天际。
　　「那么，你找我到底有什么事？要拉拢我的话，我拒绝，因为古连丹的战场似乎最适合我的风格。」
　　「我想帮助您，让您回到那个战场。」
　　「是喔……」
　　「哎呀，您不相信我啊？」
　　「截至目前为止，我都不相信你们。再说，古连丹跟你们应该是敌对关系吧？我可以老实相信这种家伙说的话吗？」
　　「那么，您要一直等下去？」
　　坏心眼的问题让萨瓦利斯发出苦笑。对方已经知道了自己的企图，在这种前提下进行交涉，谈判方向当然会对另一方比较有利。
　　男人对这件事没有露出半点口风，继续把话说了下去：
　　「今天会有污染兽袭击洁尔妮。」
　　「是吗？」
　　那还真是求之不得。
　　「把这种情报告诉我，对你们有什好处？」
　　「嗯，毕竟那是一只力量强悍到足以被命名的污染兽。」
　　男子刻意使用了只有古连丹通用的字汇。
　　「越来越有趣了呢。废贵族一定会出现，这可是相当有用的情报呢。为了表示谢意，我就不要破坏你这副身体吧。」
　　「不不不，这不算什么。因为我们要提供的协助，现在才要开始说。」
　　有如要配合萨瓦利斯的调调般，男子也以轻佻的语气进行着会话。
　　「那么，你们能帮我什么忙？」
　　「我们会负责抽离废贵族。」
　　「为什么？」
　　「为什么？您不是打算把废贵族带回去吗？以那种形式直接带回去的话，会造成您的困扰喔，您该不会想依赖那种不晓得会不会在紧要关头帮自己一把的组织吧？」
　　男人这一番话确实有他的道理。
　　萨瓦利斯没有能有效存放废贵族的道具，到头来，他的做法与佣兵团尝试过的行动并无不同。废贵族附在宿主身上，直到显现力量为止的这段期间内，不见得就会固定附身在该名宿主身上。当它显现力量后，才会固定在宿主身上。
　　就迪恩之前的情况而论，由于废贵族显现的力量不足，所以才会无法完全固定在他的身上。而且计划之所以会被雷冯干扰，也是因为佣兵团里面没有强者的关系吧。
　　就是因为女王判断佣兵团失败，身为天剑继承者的萨瓦利斯才会特意来到了洁尔妮。
　　不过当废贵族完全固定后，就要单凭力量与被附身者决胜负了，萨瓦利不认为自己会在这场战斗中落败。
　　如果附身在雷冯身上，那事情就有趣了。萨瓦利斯虽然这样想，但被附身的人物并不是雷冯。既然如此，与雷冯战斗后，自己应该还能保有足以捉住废贵族的力量。
　　「可是以这种不确实的方式将废贵族带回古连丹的话，您不觉得会一路发生骚动吗？不，如果是在都市上面的话，以您的实力来说应该不成问题才对。不过，如果发生骚动的场所是流浪巴士里面呢？」
　　「唔……」
　　的确如此。
　　真的很麻烦。
　　而且，隐藏在莉琳体内的真实意志，也不见得会帮助萨瓦利斯。
　　「把这件事交给我们的话，我们会从宿主身上抽离废贵族，并且以可以携带的形式交到您的手中。」
　　「可以做到这个地步啊？」
　　「只要成为我们的一分子，就能做到这种事。」
　　这个交易不赖。
　　可是，事情没有那么简单吧？
　　「那么，这个交易对你们有什么好处？你们想煽动我。让我跟那个有名字的污染兽战斗吧？」
　　如果它拥有足以被命名的强大力量，那雷冯独自对付它就会很不利了。在手中没有天剑的现状下，就算是萨瓦利斯也很难打倒它。
　　但两人一起努力的话，或许就有办法解决对手。
　　「我希望您能守护洁尔妮。」
　　意料之外的话语，让萨瓦利斯惊讶地瞪大双眼。
　　「你又说了奇怪的话呢。根据我在麦亚斯那边听到的话，这种学园都市就算灰飞烟灭，你们也不会在乎吧？」
　　「嗯，的确，麦亚斯也是如此。对我们来说，它已经不具备任何魅力了。可是洁尔妮不同，这里有我们非拉拢不可的人。」
　　「喔？」
　　「可是，要做到这一点，似乎还需要花上一些时间。如果洁尔妮现在就灭亡的话，那我们就头痛了，有可能连那个人都会死去。」
　　「原来如此。」
　　是这么一回事啊。
　　狼面众在打什么主意呢？
　　萨瓦利斯不知道这件事。他只是看到面前出现威胁时，兴高采烈的去对抗它而已。
　　对自己来说，现在接受帮助然后快点回古连丹的做法，比起这种方式要有意义多了。
　　「那就这样决定吧。」
　　「嗯，麻烦您了。」
　　男子有礼的低头行礼后，身影也从学生会大楼的屋顶上消失了。
　　男子消失后，萨瓦利斯忽然想起一件事。
　　这么一说，刚才那个男人有着什么样的长相？
　　「哎呀？」
　　萨瓦利斯绞尽脑汁拼命回想，才发现自己根本想不起来。
　　他只记得那套灰色西装。
　　「唔，就另一种意义来说，他们也很麻烦呢。」
　　萨瓦利斯如此低语，但在他的脑袋中，早已对那名男子失去了兴趣。
　　现在在他脑海中的是，迫近眼前的战斗。
　　「有名字的污染兽吗……似乎会很有趣呢。」
　　自己手中没有天剑。在受到限制的状态下，自己究竟能战到何种地步？
　　这么一想后，萨瓦利斯只觉得非常……非常非常的开心。

　　*

　　传至手中的感触，让娜尔姬毫不犹豫的使出了刭流。
　　「喝！」
　　这是外力系冲刭化炼变化——紫电。
　　雷击窜过以炼金钢锁链制成的捕缚绳，这招让被捉住的武艺家全身一震，然后倒下。
　　「呼……」
　　松开缠在敌人手腕上的捕缚绳后，娜尔姬将武器收回自己手中，接着吐出了一口气。
　　这三个月之中，娜尔姬也成长了。她接受哥尔尼欧的训练，并且成功习得了几项化炼刭的技巧。
　　这一招就是其中之一。
　　倒地的武艺家并没有完全昏厥，不过他的神经系统仍暂时陷入混乱，所以身体没办法正常行动。这是一段其他人可以对他施加攻击，让他无法参战的充裕时间。
　　队上的其中一人，一击打倒了无法动弹的武艺家。
　　娜尔姬刻意从这副光景上面错开视线。
　　虽然炼金钢加上了安全装置，但武艺大会不像小队对抗赛一样，有能判定无法继续战斗的裁判存在。而且就算加上了安全装置，也不能保证万无一失。先不论刀刃武器，像娜尔姬的警棍与妮娜的铁鞭这类型的打击武器，安全装置减弱威力的效果可以说是相当有限。
　　相对的，它们的刭流传导率也会比刀刃武器差。
　　即使如此，有时候还是会有人受重伤。根据情况不同，有时也会出现死者吧。
　　事实上，先前与麦亚斯的战斗中，就有一名跟自己一样都是一年级的武艺家头部受伤。娜尔姬曾在上课时跟对方见过面，他虽不可靠，却是一名好好先生。
　　他虽然幸运保住一命，却被头痛折磨了一个月之久。就算到了最近，他还是会偶尔感受到那种痛楚。
　　即使是现代医学，也无法完全修复脑部与刭脉。运气不好的话，这个伤很有可能会让他丧命。
　　武艺家的战斗就是这么一回事。不管规则有多安全，仍无法颠覆一个事实，那就是自己活在与战斗这种死亡比邻而居的情况中。
　　娜尔姬无法理解这件事。
　　她办不到。
　　这就是她离开约尔德姆的理由。
　　与污染兽的战斗就算了。对人类而言，它们的存在是压倒性的威胁。如果不战斗的话，自己就非死不可。
　　不过，战争又是怎么一回事？
　　为何都市与人类之间，要为了超硒矿山的支配权而争斗呢？为什么都市——电子精灵要强迫人类做这种事？
　　她无法理解这一点。
　　这件事是否正确，娜尔姬无法理解。
　　不，她并非无法理解。超硒的资源蕴藏量有限，就这个层面而言，娜尔姬可以理解战争的原因。
　　不过，她却无法苟同。
　　娜尔姬把这种想法说给双亲听后，隔天他们提出了去学园都市留学的建议。因为他们认为，如果娜尔姬用这种心态在约尔德姆当武艺家的话，一定会因此丧命。
　　他们也说，在非战斗不可的战争中，没办法说出自己不能苟同这种行为的高调言论。
　　双亲的话非常正确。
　　所以娜尔姬做出了要当一名警官的决定。警官战斗的对手是危害都市和平的坏人，她认为这个理念非常容易理解。
　　至今为止，娜尔姬从未对自己在都市警局工作一事感到质疑。
　　但这样的自己加入了小队，又像这样站在以武艺大会这种字汇美化的战争中心附近。
　　为了战斗，她接受哥尔尼欧的训练，甚至学会了化炼刭。
　　这让她的心境出现了何种变化？
　　娜尔姬心里有数，关键就是发生在第十小队身上的那起事件。为了守护都市而踏上错误道路的男人，以及用着娜尔姬认为只能说是一种错误的率直，去搅乱警方调查的女人。
　　是因为观念错误才会失败，这是即使失败，也要靠着信念达成目的？
　　自己相信的正确理念，到底有没有错？
　　这么一想，娜尔姬忍不住重新审视那起因信念所引发的错误行动。
　　行动成功了吗？还是失败了？
　　何种事物分出了明暗？
　　就是因为不明白，娜尔姬才会踪身跃入自己最不愿意做的事情之中。
　　因为自己不能理解的事情，不见得就是错误观念。
　　不过，让自己有这种想法的人，心里又是怎么想的呢？
　　妮娜姬望向在部队前方领军的妮娜。
　　驱使两柄铁鞭的妮娜配合敌人的反抗程度，一边让队伍做出不同的行动。如果抵抗激烈，她会让队伍停留在原地彻底防御对手的攻击，如果只有零星反抗，她会一口气突破敌阵。接着妲尔洁娜以势如破竹的大胆突击，在敌阵上开个洞，妮娜则是在后方专心的扩大那个洞。
　　妮娜站在最前方大声指挥作战的姿态，就算不用念威操作者特意通知，敌人也能一眼看出她就是这支部队的队长。
　　敌人当然会集中攻击妮娜。为了减轻她的负担，娜尔姬与其他武艺家，自然而然组成了一道人墙。
　　即使队伍防御着敌人进攻，但只要一有破绽，妮娜还是会朝前方推进。虽然这是不与妲尔洁娜队拉开距离的必要之举，娜尔姬还是认为妮娜有点轻率。
　　没有雷冯单枪匹马冲至敌阵后方搅乱敌人，以及妲尔洁娜的突击支持，妮娜的队伍根本不可能推进的那么顺利。
　　反过来说的话，就是因为进攻的太顺利，所以妮娜得费尽千辛万苦才能维持部队阵型。
　　第十六小队率领的第二阵，以得意的旋刭战术采取了第二波突击。如果没有他们的话，部队不晓得已经瓦解多少次了。
　　「队长，请你停下来！」
　　法鲁尼尔武艺家们蜂涌而来的重压，让娜尔姬忍不住大叫了起来。
　　「嗯？啊，啊啊……」
　　妮娜心不在焉的如此答道，即使如此，她还是冷静的应付了猛袭而来的攻击。妮娜以金刚刭使出的防御，至今仍无人能够突破。
　　「队长！」
　　娜尔姬再次大吼后，妮娜总算停下了脚步。
　　「冲得太前面了，队长到底在干什么？」
　　这句话不是娜尔姬说的，而是比她更早劝阻妮娜向前追击的念威端子……也就是菲丽说的话。
　　「我也联络上妲尔洁娜学姐了，请队长要她立刻停止突击。我们跟第三阵之间的距离拉得太远了。」
　　「可是……」
　　妮娜一边战斗，一边望着遥远的前方。
　　「雷冯他……」
　　「只要你肯停下来，我就能集中说服那个得意忘形的笨蛋。」
　　菲丽的声音中带着焦躁，那张总是面无表情的脸庞不在眼前，所以寄宿在声音中的感情也特别容易被听出。即使念威操作者能同时从无数场所中搜集情报，却不表示他们能同时跟复数以上的对象进行不同的会话。
　　「抱……抱歉。」
　　妮娜道歉后，透过念威端子向妲尔洁娜发出了指示：
　　「这是来自梵希的指令。我们要与第二阵会合，并且在原地组成防御阵型巩固支配区域。」
　　「我明白了。」
　　「真是的……」
　　在这道声音之后，菲丽从端子另一头传来的声音就渐渐消失了，她已经开始跟雷冯进行通话了吧。
　　妮娜虽然停下脚步，周围还是有法鲁尼尔的武艺家在场。妮娜防御着他们的攻击时，娜尔姬代替她进行指挥，将部队转换成防御阵型。
　　部队以妮娜为中心组成密集圆阵，并且在原地固守。不久，向后退的妲尔洁娜队也前来与第二阵会合了。
　　被置于中心脱离战斗后，妮娜总算露出松一口气的表情。
　　「可恶！」
　　可是，那绝对不是疲倦得到舒解的表情。妮娜搜寻着还没有回来的雷冯，脸上隐约露出了焦急神情。
　　「到底是怎么一回事？」
　　娜尔姬忍不住提出询问。刚才的突击，简直就像是被雷冯拖着跑一样。
　　「我有点得意忘形了吧？」
　　同样来到圆阵之中的妲尔洁娜如此低喃。看到浮现在她脸庞上的大量汗水，娜尔姬不禁感到有些安心。没问题的，连这种美人也会流汗嘛。这种事在现状下虽然无关紧要，但娜尔姬的心思却莫名跑到了这个地方。
　　不过，这个想法也只维持了一瞬间。妲尔洁娜的神情并不像言语那样后悔，反而有种大闹一场后的爽快感觉。将视线从这样的她身上移开后，娜尔姬的目光又回了表情有些阴暗的妮娜身上。
　　「队长到底怎么了？」
　　「嗯，雷冯感觉起来跟平常不太一样，所以我担心他。」
　　雷冯态度确实很奇怪。他并没有态度阴郁，他的心情似乎不错，而且比平常还开朗许多，甚至开朗到让自己不太舒服的地步。
　　「……他跟莉琳之间的问题解决了吧，难道不是因为这样吗？」
　　「嗯，我也是这样想，可是这件事会让他兴奋成这样吗……」
　　的确，战斗前的雷冯，身上总会带着一股淡淡地阴暗的氛围，令人感到难以接近。在战斗中的他，甚至不会跟任何人说话。
　　可是今天的他，一直到战斗开始的信号响起前，态度都跟平常一样温吞。
　　这种态度看起来像是游刃有余，也像掉以轻心。
　　所以妮娜才担心他吗？
　　不，不是这样的。
　　娜尔姬用直觉理解了这个反应。
　　妮娜在担心雷冯……这恐怕是他以极自然的方式敷衍，并且欺骗自己的理由。
　　（如果是梅珍的话，一定会一边说「这真是太好了呢」，一边陷入低潮吧。）
　　虽然对雷冯与莉琳从烦恼中重新站起的结果感到欣喜，却又对自己完全帮不上任何忙的情况感到沮丧。
　　妮娜的心理状态应该也是这样。
　　她真的是一个很笨拙的人。
　　不过，自己恐怕很憧憬这种笨拙的生活方式吧。虽然娜尔姬也认为自己很笨拙，但她却强烈觉得，自己会在某些场合上使用小手段蒙混过关。
　　（她真的没发现吗？）
　　妮娜不知道自己对雷冯有好感？
　　莉琳来访洁尔妮的事实，妮娜不可能没有任何感觉。与她住在同一栋宿舍又在旁边看着两人互动的感觉明明相当难受……
　　多么笨拙的人啊。
　　战斗仍在持续。
　　雷冯还没有回来。
　　「真慢呢，说服他花掉太多时间了吗？」
　　组成圆阵后虽没经过多少时间，妮娜却毫不掩饰心中不耐的踹向地面。
　　就在此时……
　　空气发出了低吼声。
　　「怎么了？」
　　周围都是狂暴的战斗声响，所以每个人都没有立刻发现这件事。连念威操作者们也汲汲营营地整理着眼前展开的战斗情报，根本无暇搜集外部情报。
　　低吼声在下个瞬间转变为垂首，接着震撼了大地与都市。
　　「都市地震!?」
　　可是娜尔姬立刻发现这个想法有错。所谓的都市地震，是移动中的都市踏进地面裂缝或峡谷而失去平衡的现象。与法鲁尼尔接触，脚部也停止运行的此刻，不可能发生这种事。
　　既然如此，这又是什么现象？
　　新的声音同时从两边传出。
　　是前面与后面。
　　是从洁尔妮与法鲁尼尔传出的。
　　持续摇动的声音虽非表示战斗结束的信号，却以几乎可说是强迫的方式阻止了武艺家们的战斗行动。
　　尖锐又令耳膜刺痛的警报声。
　　这是表示污染兽来袭——来自电子精灵的悲鸣。
　　就在此时，外围地带出现了无数幼生体的身影。


　　05 乱

　　在这种状况下出现了污染兽。比谁都对这个事实感到悔恨的人，就是梵希。这是第二次的武艺大会，意料之外的极佳战果虽令部队阵型出现混乱，对洁尔妮西百却只能说是喜悦的哀鸣。为了推进第一阵与第二阵所支配的战斗区域，梵希打算移动身为最后防线的本阵。就在他这么做的时候，却传来这种不幸的消息。
　　然而，他不能一直执著已经无法取得的胜利。
　　梵希是武艺长，统率洁尔妮武艺家的总指挥官，不能一直陷在无法认清现况的状态中。
　　污染兽，幼生体已经出现在附近的外围地带了。
　　不，出现在附近反而是一种幸运吧。如果污染兽出现在正好相反的场所，就会来不及应付它们。
　　梵希立刻发出指一下。
　　「炼金钢技师立刻做好解除安全装置的准备。本阵部队与砲击战部队，你们负责拖住污染兽的脚步。其他部队立刻解除安全装置，解除完的部队马上加入战斗行列！」
　　透过念威端子向各部队的队长发出指示后，梵希长棍一挥走到了队伍前方。
　　「给我听好，只要拖延它们的脚步就行了，不准逞强！」
　　有如怒喝般发出吼声后，梵希冲进朝都市内部突进的幼生体之中。
　　位于学生会大楼的卡利安也收到了这个消息。
　　「居然在这个节骨眼上……好运终于用完了吗？」
　　卡利安以无人能听见的微弱音量如此说道，这不是一句适合说给同样在学生会大楼地下会议室的其他学生会成员听的话。
　　「立刻起动都市的防卫装置。在不得已的情况下，我们也必须使用质量兵器吧。」
　　「可是……」
　　提出异议的是商业科的科长，就他的身分而言，应该无法忽视使用质量兵器所造成的都市资源损失吧。就算能用手头上的所有武器，再次生产它们时仍必须消耗掉资源。使用一发飞弹所用去的金属与燃料，对都市而言是无法随意忽视的资源。而且它们一旦用掉，就没办法再回收利用了。某种程度的矿物资源虽能在都市移动时采集，或是在超硒矿山进行补给，资源却还是会陷入暂时性的缺乏状态。
　　「我明白你想表达的意思，可是这一次的状况真的很不巧。等武艺科学生发生无法挽回的意外就太晚了。」
　　「不是有他在吗？」
　　「他」指的究竟是谁，事到如今根本用不着思考。
　　不过，卡利安却摇了头。
　　「还有一点让我很介意。」
　　卡利安如此说道，然后开始解释。
　　现在这个瞬间出现污染兽的事实，究竟意味着什么？洁尔妮与法鲁尼尔为何会在附近有污染兽的状态下进行武艺大会，它们没有发现这件事吗？
　　难道幼生体之前袭击洁尔妮一样，有产下幼生体的雌性体躲在地底下？
　　不过，报告中幼生体的数量只有三十多只，此起上次实在少了太多。
　　除此之外，根据念威操作者的报告指出，有巨大物体滚到洁尔妮的脚边，而且那物体破裂后，从里面涌出了幼生体。他们还传来洁尔妮足部损毁，所以那物体可能是从远方丢来，并且击中了洁尔妮足部的推论。
　　假设这个推论正确无误，普通的雌性体型污染兽有办法做到这种事吗？
　　「我并不这样认为。」
　　现在，菲丽朝着幼生体被丢来的方向释出了念威端子。
　　做出这种事的傢伙，或许不是普通的雌性体。
　　如果是这样的话，来袭的敌人就不一定只有幼生体了。
　　「……也就是说，老性体可能在附近啰？」
　　学生会的全体成员，都晓得雷冯所传授的污染兽知识。
　　污染兽虽会选择以极端方式繁殖，但当它们捨弃繁殖行为变成老性体后，就能达成奇妙而不可思议的变化。
　　「我不晓得，总之就现状而论，这里出现了三十多只的幼生体。现在虽然把它们交给武艺家对付，但我们还是不能忽视这万分之一的可能性。所谓的保险，就是要在必须使用时使用的东西。」
　　如此宣示后，卡利安让在场的成员们采取了行动。现场分成两批人，一边冲出了会议室，而暂时没必要采取行动的另一边，则是坐在原地继续讨论。
　　「……真是的，为了在武艺大会中取得胜利，我都不惜扮演坏人的角色了，无法达成的还真让人焦躁。」
　　上次是佣兵团。
　　这一回则是污染兽。
　　如果还有下次的话，又会是什么状况呢？
　　卡利安虽不区葸思考这个问题，却不由自主的陷入沉思。

　　而且，卡利安的预测不幸命中了。

　　*

　　洁尔妮与法鲁尼尔的武艺家们，都亲眼目睹了幼生体接近的方式。
　　「怎么会这样呢……？」
　　由于各部队的合作与炼金钢技师的迅速对应，安全装置的解除顺利地进行着，武艺家们的行动也从原本的拖延战术转变成反击了。就结果而论，幼生体几乎都是雷冯一人解决的，但当他从法鲁尼尔深处返回，并且来到战场上时，众武艺家们已击溃了十只以上的幼生体。
　　除了数人受到轻伤外，在没有任何被害的情况下击破这一群幼生体，可说是相当幸运。
　　虽然这也是因为梵希迅速的处置，以及日积月累的训练产生功效之故，但最重要的是，敌人非常幸运的出现在战力集中的地区。
　　但众人并没有为了这种小小幸运而欣喜的时间。
　　飘浮在空中的小黑点吸引了梵希等人的目光。
　　那是天空生出来的黑色洞穴。
　　洞穴渐渐改变位置，体积也越变越大。
　　念威操作者同时发出了警告声。
　　洞穴的扩大伴随着声音。总算理解这是独特的破风声响后，梵希发出了怒吼声。
　　「全员撤退!!」
　　那是如同巨岩般的物体。
　　梵希发出命令的同时，武艺家们也撤离了外围地带。
　　在这之后，轰音与震动朝向四处扩散。
　　激烈的震动狠狠撼动了全体洁尔妮。这是连武艺家都会站不稳的剧烈震动。外围地带那边扬起不是水柱的土柱，而且部分沙土穿越空气罩后，又从天空洒落至地面。
　　武艺家们忍耐着避无可避的沙土之雨，一边聆听着更让背嵴发毛的可怕声音。
　　那是金属的激烈哀鸣声。
　　众人立刻确认到了声音的真面目。
　　音源是沿着外围地带排列的巨大柱子之一。
　　那是都市的脚。
　　它在梵希等人面前拦腰断成雨截，然后倒向了大地。
　　洁尔妮的脚折断了。
　　「他妈的混蛋！」
　　梵希在仍然降着的沙土之雨中发出怒吼。空气罩无法中和的污染物质掺杂在土沙之中，并且借着沙土之雨造成的割伤虽然隐隐作痛，浓度却不足以立刻致死。话虽如此，这种疼痛这是会让其他武艺家士气低落吧。
　　土柱消失后，沙土之雨也停止了。
　　从那物体中再次涌出了幼生体。
　　不行！
　　这个状况议梵希深深感受到危机。
　　幼生体群从某处被投掷，或是靠着类似的方法被运到了这里。
　　装着幼生体的巨块，是从念威操作者所无法感测到的遥远距离被掷出的。隐藏在这种行为中的肌力，已经超越了梵希的想像。
　　而且如果不打倒那个应该称作本体的敌人，这种投掷攻击就不会结束吗？
　　「混蛋……」
　　幼生体的数目与刚才并没有太大的差别。光靠洁尔妮的战力，要应付这波攻势仍是绰绰有余吧。
　　不过，没有明确证据显示，敌人会一直来到这个场所。第三波的攻击或许会龚向完全相反的场所。这么一来，梵希就必须将战力分散配置，然而战力一旦分散，处理幼生体的速度就会变慢。
　　疲劳与士气也是问题之一。
　　而且像洁尔妮这一回所受到的伤害，如果再来个几次……
　　「我们上吧！」
　　梵希高举长棍下达突击命令。
　　总而言之，得先收拾眼前的幼生体才行。
　　可是，下一次又该怎么办？
　　「呜喔喔喔！」
　　指挥官不能表现出懦弱态度。梵希发出了特别高亢的吼叫声。

　　*

　　雷冯压住了鼻子。
　　他记得刺激鼻孔的这种感觉。这是穿越空气罩的微弱污染物质烧灼黏膜的感触。是刚才那些沙土运来的吧，雷冯心想。
　　雷冯脚边是停止动作的幼生体。如果有钢丝的话，他就能在瞬间收拾这种对手，不过青石炼金钢却寄放在哈雷那边。想不到突然要做出变更的决定，竟然会在这个节骨眼上造成麻烦，这让雷冯露出了苦涩表情。
　　现在，哈雷与奇利克正拼命赶工变更青石炼金钢的设定，这个作业程序应该用不了太多时间。
　　只要青石炼金钢回到手中，就能让雷冯周围的武艺家去其地打支援，这么一来，某个地方的防守压力就会减少一些吧。
　　雷冯望向外围地带的外面。这副光景虽然熟悉，雷冯却不晓是它是不是同一片荒野。既然现在是夏天，就表示这块土地位于夏季带。那么，自己就应该没见过这片土地才对。话虽如此，雷冯也不认为地方不同，就会让荒野的景象出现变化。
　　第二波攻击发动后，没多久又是第一二波攻击。这次的攻击虽然没有直接命中洁尔妮，却正如梵希所担心的一样，大大偏离了战力集中的外围地带接触点。
　　负责应付第二波攻击的梵希，命令第十七小队所率领的第一阵部队处理第二波攻击。
　　「应该能休息一下了。」
　　「……似乎是呢。」
　　雷冯对背后传来的声音点了头。那是妮娜的声音。雷冯回过头后，眼前出现了一张带有浓厚疲倦色彩的脸庞。
　　这是在武艺大会途中遭受到的污染兽袭击。突如其来的变化，以及之后突然造访的空白，让疲劳感袭向了妮娜吧。
　　鼻子的疼痛仍然没有消失。
　　流入都市的污染物质只有这种程度的话，还不会造成什么严重灾情。外面的景象看起来扭曲变形，这表示空气罩的浓度提高了。下次就算发生同样的事，污染物质应该也不会再度流入才对。
　　念威端子传来梵希为了因应今后状况，而准备重新配置武艺家位置的声音。雷冯等人的第一阵部队，似乎要留在原地防守这附近。
　　但比起这种事，在这边的武艺家更无法从自己看见的光景上移开视线。
　　因空气罩浓度提高所造成的歪斜荒野。
　　还有在那上面前进着的都市身影。
　　是法鲁尼尔。
　　在洁尔妮迎战幼生体第二波攻击之际，法鲁尼尔突然动了起来……它逃走了。
　　那一边似乎没有被污染兽攻击。
　　也就是说，敌人锁定了洁尔妮。
　　而且法鲁尼尔没有帮助洁尔妮，而是选择了见死不救逃跑的做法。
　　「……这不是他们的责任呐。」
　　「说得也是。」
　　妮娜的低喃中带着复杂情绪。
　　是的，住在法鲁尼尔的人们不需要承担任何责任。他们跟自己一样，只是在自律型移动都市的引导下，漫无目标的这片荒芜大地上徘徊罢了。
　　下达这个判断的是，身为那座都市意识的电子精灵。
　　而且无人能够批评电子精灵所做出的判断。它们只是为了逃离污染兽，为了让住在自己这座都市上面的人活下去，才做出了这个最好的选择。
　　而且，洁尔妮就这样被留了下来。
　　然而这个结果并非只有坏处，应该不是这样才对。

　　法鲁尼尔离开的瞬间，几乎所有武艺家都看到了那一幕。接触点发出挤压声响渐渐分离之际，两个发光体突然现身在现场。
　　一方是拥有女童形态的蓝白色身影。
　　另一方则有着成人男性的姿态。
　　几乎所有人都不曾看过这种光景吧。
　　不过，在场所有人几乎都能理解他们是什么。
　　是电子精灵。
　　洁尔妮与法鲁尼尔。
　　法鲁尼尔有着一头长髮，有如野兽般的雄壮。相较之下，洁尔妮的模样就幼稚多了。
　　不过，两方之间并不因为容貌差异，而存在着精神层面的上下关系。
　　法鲁尼尔闭上双目，洁尔妮轻轻点了头。
　　下个瞬间，两个电子精灵的胸口分别飞出光线，并且在半空中对撞。
　　光芒的交错瞬间就结束了。
　　不过在这之后，洁尔妮立刻出现了变化。
　　淡淡覆盖着容貌的光线突然变强，将洁尔妮掩盖了过去。
　　接着出现的已非女童身影。
　　而是年纪略微增长的少女。
　　事情就只是这样而已。
　　在那之后，两个电子精灵的身影就从现场消失，法鲁尼尔也一边撼动着大地，一边远离了洁尔妮。
　　「你有什么想法？」
　　「该怎么看待这件事呢……」
　　虽然被妮娜询问，但雷冯自己也不知道答案。当时，电子精灵之间进行了只有他们听得见的某种会话，并且决定了某件事情。结果就是，法鲁尼尔离开了。
　　如果是这样的话，这个现象中隐藏着什么涵意呢？
　　洁尔妮的成长有着何种意义？
　　「……我认为法鲁尼尔把胜利让给了洁尔妮。」
　　「咦？」
　　妮娜的这句话让雷冯感到意外。
　　「电子精灵之间似乎也有某种规则，他们两人在那一瞬间，针对那个规则进行了讨论。而结果就是让洁尔妮取得胜利，或是为了让洁尔妮应付现在的困境，所以法鲁尼尔让出了某种事物。我觉得就是因为这样，所以才会有那种光景。」
　　的确，这个说法并不奇怪。那两人之所以现身在那个场所，或许就是为了讨论某件事情。就结果而论，洁尔妮也因此接受某种事物。
　　如果是这样的话，法鲁尼尔为什么要把胜型让给洁尔妮呢？
　　是因为在那个时间点上，洁尔妮占了优势吗？
　　还是对自己必须丢下同伴逃跑的无能感到悲叹的关系？
　　以人类的角度来看，毕竟无法理解到这种层面，更何况现在的情况也不允许再思考。
　　两人自然而然望向洁尔妮被折断的足部。
　　不管理由为何，难题都留给自己这些人了。
　　「洁尔妮没办法移动吗？」
　　「脚还有很多只，所以我不认为失去一只脚都市就会无法动弹，不过……」
　　妮娜虽然这样讲，但洁尔妮没有任何动作毕竟是事实，所以她也无法肯定自己的判断。或许洁尔妮光是要保持平衡就已经费尽全力，又或者比足部更重要的部位，例如躯动机关受到了某种重大损伤也说不定。
　　雷冯看着上空。
　　「还没发现吗？」
　　这不是对着妮娜，而是对着已经在一旁待机的念威端子说的话。
　　那是菲丽的念威端子，她正在搜索将那些幼生体丢向这里的存在。在洁尔妮里只有她有能力将念威射向都市外面，目前似乎也派出侦察机。如果只有发现目标，并且提出报告的话倒也还好，但考虑到目标可能会移动的危险性，还是需要能持续捕捉影像的念威操作者。
　　这两波攻击的投掷方向都一样，所以敌人的移动范围应该不是很大才对。
　　只要发现目标，雷冯就打算立刻前往那边。在污染兽之中，应该也只有老性体能做到这种把戏了，而且对方还是属于相当古老的种类。
　　「现在的距离是三十基尔梅尔，还没有发现目标对象。」
　　「是吗？」
　　三十基尔梅尔，不靠两轮机动车进行移动的话，这种距离应该就是极限了吧。比起速度或是污染物质隔离衣耐久性的问题，更重要的是战斗时间一旦变长，雷冯就有可能离都市太远而无法回归。如果有两轮机动车的话，就能增加携带的装备，接下来只要靠念威操作者的支援，雷冯就能返回都市。
　　不过，对方居然能从三十基尔梅尔以上的长距离丢来那种巨物……
　　鼻子又痛了起来，污染物质的影响应该早就失效了才对。不，话说回来，如果那种感觉真的是污染物质造成的，那鼻子感到疼痛时，就算流鼻血也不足为奇。
　　那么，原因不星污染物质啰？
　　「你不觉得战斗前空气的味道会改变吗？」
　　雷冯忽然想起以前听过的话。
　　「一有这种感觉啊，我就会觉得非常兴奋。啊啊，有强敌来了，这次的战斗能在我体内引出多少力量呢？就像这种感觉吧。」
　　至今为止，雷冯还没实际感受过战斗狂所说的话。
　　不过，现在的他却能隐约体会。
　　这就是强敌出现时所感受到的——紧张感。
　　当时的雷冯，完全没有想要知道自己实力底限的念头。除了打倒敌人就有奖励金可以拿的事情外，他什么也没想过。
　　当然，雷冯并没有疏于提升自己的实力。一旦怠惰，实力就会变弱。一日变弱，就会在战斗中丧命。一旦丧命，就没办法赚钱——这只是单纯的二段论法罢了。
　　雷冯能隐约感受到这种感觉。虽然能够体会，但那个战斗狂当时所感受到的情绪，或许是自己可能无法击倒这只强悍污染兽的感觉。不过就他的个性而论，应该不可能会有这种想法吧。
　　这种感觉并非源自不安。
　　而是想跟这种强敌战斗的心情。
　　当时的雷冯：心里只想着能拿到多少奖励金而已。雷冯并不是没考虑过自己败北的可能性，不过他早就做出当这一刻来临时，自己要老老实实逃跑的决定。
　　换句话说，雷冯太依赖古连丹了。
　　不过，现在的雷冯不得不思考这件事。如果自己无法击杀污染兽，在洁尔妮又有谁能做到这件事呢？
　　不，正确的说，雷冯思考的不是败北的事情……
　　（三十基尔梅尔以上……）
　　可能的话，最好在这附近就好了，在五十基尔梅尔的范围内。要进行移动并不需要花费太多时间。
　　不过一旦距离超过这个范围，例如超过一百基尔梅尔的话，情况又会变得如何呢？雷冯无法像都市一样，选择安全的道路行驶，因为他必须在充满乱石的荒野上奔驰。一日天过勉强造成轮胎负担，就会出现爆胎的情形。这么一来，就会浪费多余的时间在行动上面。
　　而且，花费越乡时间在移动上面，雷冯不在的期间内，幼生体被送至洁尔妮的次数也会随之增加。
　　敌人之后也像这次一样，只将三十多只这种零星数目的幼生体丢向这里的话，洁尔妮的武艺家还可以应付。
　　不过，如果对方能一次送来更多数目的幼生体呢？
　　或者是缩短投掷间隔的话呢？
　　没有武艺大会的话，在体力上或许还能想办法应付……
　　是的，可怕的不是败北。
　　而是当自己结束战斗归来时，洁尔妮或许已经灭亡了，这才是雷冯害怕的事情。
　　（啊啊，我现在才真的明白这件事。）
　　这里不是古连丹。
　　如果是古连丹，就算天剑继承者全员出动，只要女王留下，这是能保证都市绝对安全。
　　然而，洁尔妮武艺家们的实力，肯定无法产生「绝对安全」这种字眼。
　　问题不只是女王不在这里。
　　这座都市没有林戴斯，也没有萨瓦利斯。而且德尔波妮、卡温迪亚、利法斯、特洛伊亚特、鲁伊梅、帕梅琳、卡娜丽丝、卡尔冯，还有迪古利斯都不在这里。就算自己不在，还是有这么多跟自己同级的强者守护都市的安心感，并不存在于洁尔妮。
　　（为什么在这种时候……）
　　浮现在雷冯脑海中的是青梅竹马的身影。
　　如果自己不在都市的这段期间内，她遭遇到了不测，如果她变成幼生体贪婪食慾下的饵食……光是想到这个可能性，雷冯的身躯就颤抖了起来。
　　他动不了。
　　雷冯有一种有如脚底生根般，难以离开洁尔妮的心情。
　　（拜托啊，一定要在五十基尔梅尔以内！）
　　然而，雷冯的心愿却在数小时后遭到背叛。
　　菲丽的声音告诉了雷冯，目前已经抵达五十基尔梅尔，却这是没有发现目标的事实。

　　此时的雷冯，正在与第五波的幼生体群战斗。

　　*

　　发现目标的消息，在隔天早晨传进了学生会长的办公室。
　　「辛苦你了，你能一边捕捉画面一边休息吗？」
　　「可以，那我先去休息了。」
　　妹妹的声音中断了。卡利安轻怪抚摸放在胸前口袋里的念威端广，这就是他慰劳菲丽的力式。
　　不过……距离是一个很大的问题。
　　一百五十基尔梅尔。
　　就实际状况而论，需要多少肌力才能从那种距离把东西丢过来呢？卡利安完全没有计算这种数值的心情。炼金科或是一般教养科的理工学生们，或许会针对这个问题展开激烈议论，但卡利安实在没心情听这个问题的答案。
　　说到能打倒这种异常存在的武艺家……
　　「除了他之外，没人能办到这种事吧。」
　　不过，卡利安也感受到雷冯心中浮现的不安。
　　一百五十基尔梅尔。
　　卡利安记得，以前自己拜托雷冯单独打倒老性体时，最后应该也移动了这么多的距离。
　　也就是说，虽然地形状况也是变因之一，但移动至少需要花上一天。
　　无人能够保证在这段期间内，那只污染兽不会做出任何举动。
　　不，它会不理会这里的状况迳自展开攻击吧，毕竟污染兽也有自己的考量。
　　既然如此，要怎么做才能撑过这段期间呢，截至目前为止，来自污染兽的攻击已经达到第八波了。虽然从第三波之后，攻击的间隔稍微拉开了一些，却不能因此掉以轻心，而且武艺家们也累积了不少疲劳。
　　所以，光是继续拖延不做出决定，就会让众人更加疲累。这么一来，就更难动用雷冯这一颗棋子了。
　　既然如此，就要立刻做出决策。
　　只要有念威操作者的情报支援，就有可能以飞弹击坠丢过来的幼生体群。不过，飞弹的数量毕竟有限。
　　还需要加上一个保险才行。
　　「只能请他们帮忙了吗？可是……」
　　就在此时，办公室的内线电话发出了电子鸣叫声。这是从楼下事务室打来的电话。
　　是有客人来访的电话，话筒另一头的女性事务员明显流露出了动摇语气。
　　听到来访之人的名字后，卡利安立刻理解了她的心境。
　　他告诉那名女性，立刻让那名人物过来这里。
　　卡利安以前也跟对方见过面。
　　那是在洁尔妮暴走之际，还有前回对麦亚斯战之后的事。
　　「这次你们又有什么企图？」
　　所以那名人物一进入室内，卡利安就提出了这个问题。
　　「我们没有任何企图。我们所提供的商品就是『武力』在这种情况下，应该很需要它才对吧？」
　　关门声响叠上了单调的电子合成音。
　　无机质般的冰冷面具，让这名连性别都不详的人物更加诡异。
　　即使跟这种人物两人独处一室，卡利安仍然没有动摇。
　　费尔玛斯·弗尔。
　　他是萨林邦教导佣兵团的代表。
　　不是团长，而是代表。
　　这是因为这名人物是念威操作者的关系吗？
　　先把针对对方立场的推测放到一边，卡利安点了头：
　　「原来如此。为了提高商品价值，所以在事态演变至此前，你们才一直保持沉默啰？」
　　「这也是原因，不过主因还是上次发生的冲突。老实说，我们也很难主动跟你们接触。」
　　「唔，也就是说……等让自己低头的傢伙哭丧着脸后，再表示自己要帮忙啰，就是这么一回事吧？」
　　「……想不到你也很会记恨呢。」
　　「这是性格恶劣的人所不可或缺的特质啰。」
　　卡利安一边整理落在脸颊的头髮，一边如此回应。熬夜加上严苛状况，让卡利安觉得自己的头髮失去了光泽，而且他也拿下了眼镜。就算仔细观察面前人物的脸庞，也没办法从表情之中看出任何端倪。虽然太阳穴附近传来的头痛试图让卡利安放弃思考，但他还是抵抗着这种感觉。
　　因为这名人物，是自己得在最后开头利用的对手。
　　不过，对方主动接触自己的意图究竟是？
　　「我们随时都能准备逃走，不过这么一来，也就无法达成我们这边的目的了。」
　　也许是察觉到卡利安的意图，或是认为在这种状况下，没必要的对谈根本不具备任何意义吧，费尔玛斯说出了这样的话。
　　「这可以说是得到废贵族的最佳时机吧。不过，如果洁尔妮因此灭亡的话，那我们就会赔光老本了。而且考虑到之后的状况，惹来他的怨恨实在不是一件有趣的事。」
　　「……也就是说，你们想控制局面啰？」
　　「没错，就是在差一点点就会输掉的底限，佣兵团可以提供足以维持这种低限的战力。当然，因为我们采取的是这种方式，所以我们不会向你们索取金钱上的报酬。」
　　「报酬是废贵族？」
　　「根据情况不同，也有可能是被它附身的武艺家。」
　　费尔玛斯毫不客气的说出了这句话。
　　「……意思就是，你要我放弃洁尔妮的学生吗？我想你应该已经知道，我会用什么答桉回应这项要求了吧？」
　　「可是，现在的状况与当时不同。」
　　他说的没错。虽然每次被送过来的幼生体都不多，但再这样作战下去，早晚会有死者出现。就现阶段而论，受重伤而脱离战线的人一共有十一名，轻伤者则是不计其数。没有出现死者，就已经是不幸中的大幸了。
　　不过，如果这种战斗继续下去，死者迟早会出现。雷冯一旦离开洁尔妮，这种可能性就会大大提升吧。
　　就算会出现一名失踪者，也是为了让这座都市存活下去的必要牺牲者。
　　一直到这一刻到来为止，费尔玛斯都不会过来这边吧。就菲丽所言，这名人物似乎是一个相当厉害的念威操作者。
　　既然如此，他应该跟菲丽一样，几乎同时发现了将幼生体群丢过来的本体啰？
　　而且他看穿了自己的作战方式，所以才来到了这里？
　　或是费尔玛斯将念威端子藏在这个房间的某处，而且偷听着自己与菲丽的对话？
　　不管事实为何，总之对方已经握有了主导权。因为自己希望拥有的战力，就在眼前这名假面念威操作者的身上。
　　「好吧。」
　　卡利安缓缓点了头。一小撮髮丝掉了下来，进入了他的视线。
　　「那我告辞了。」
　　费尔玛斯没有多说半句废话。
　　卡利安默默目送穿过门扉离开现场的念威操作者。
　　「你是认真一的吗？」
　　胸前口袋内响起了责备言语，看来她似乎没有休息，而是听了刚才的那段对谈。
　　「在回答这个问题前，我觉得你应该先处理其他事情吧。」
　　这是菲丽的声音。
　　「如果你说的是念威端子的话，我已经调查过了。这里没有念威端子。虽然我不晓得已经撤离，或是一开始就不存在。」
　　「这样就够了。」
　　不愧是兄妹，对妹妹的行动感到满意，卡利安露出了笑容。
　　「请你不要敷衍我。」
　　「我们的确需要他们的战力。」
　　「可是……」
　　「就是这个『可是』，难道你认为自己的亲哥哥，是会轻易捨弃他人性命的人吗？」
　　「……我不排除这种可能。」
　　话里面掺杂对自己际遇的怨恨。雷冯面临的遭遇也是原因之一吧，肯定是这样没错。
　　不过嘛，这种事情怎样都无所谓。
　　「请你注意妮娜·安多克。」
　　她失踪时发生的事，卡利安已经问过她了。
　　废贵族的事情也一样。
　　但卡利安无法像第十七小队的成员那样，只因为一句「我不能说」，就用「我明白了」做出回应。他是都市的最高负责人，如果废贵族在这边的话，说不定洁尔妮还会再度暴走。类似迪恩·丁那样的事件，或许也会再次发生。
　　卡利安毫不死心的进行了询问。
　　不过妮娜却不肯吐露任何实情，那不是针对学生会的青涩反抗心，而是近似使命感般的顽固心态。
　　所以，卡利安体悟到自己只是在浪费时间，因此他放过了妮娜。
　　卡利安不晓得费尔玛斯他们这些佣兵团，知不知道废贵族在妮娜身上。不过就算他们已经把妮娜当成目标，也不是什么奇怪的事。发现妮娜的同时，洁尔妮也停止了暴走，佣兵团绝对不可能遗漏这项事实。
　　「有什么万一的话，就必须把她藏起来了……至少要藏到雷冯回来为止。」
　　虽然觉得这可能只是无谓的抵抗，但卡利安还是说出了这样的话。
　　而且，他也诅咒了让自己别无选择的际遇。

　　*

　　「复原。」
　　青石炼金钢发出光芒的同时，也出现变化回应了淡淡说出的话语。
　　出现在他手中的是短刀。
　　为了维持长剑状态时的体积，刀身的厚度相当厚。与其说是短刀，倒不如称它为厚柴刀还比较适合。
　　雷冯挥了一下短刀确认完手感后，便将炼金钢还原成基础状态，然后插回剑带里面。
　　接下来是复合炼金钢。按照记忆将炼金钢插入孔隙后，它还原成雷冯想要的造型。
　　那是一把刀，但尺寸并没有改变。
　　只有形状参考了钢铁炼金钢的设定。
　　「如何？」
　　雷冯摆了几个架势确认手感后，哈雷怯生生地向他提出了问题。在他的脸庞上，可以明显看到熬夜工作所留下的疲劳感。
　　「嗯，这样就行了。」
　　雷冯也将复合炼金钢还原成基础状态，然后插回剑带。沉甸甸的剑带感触，让雷冯体会到战斗正渐渐接近的事实。
　　一百五十基尔梅尔。
　　距离实在是太远了。
　　不管怎么拼命，抵达目的地后都已经是深夜了。
　　（要怎么应付这个空窗期？）
　　雷冯已透过念威端子，从卡利安那边听取了以下说明。首先，他要使用萨林邦教导佣兵团进行战斗。另外就是，虽然海亚已经不在，其他佣兵还是以费尔玛斯为中心团结在一起。
　　佣兵团明明是绑架妹妹的共犯，想不到卡利安居然有这种度量，但雷冯还是想感谢卡利安做下的这个决定。如果是幼生体这种程度的敌人，就算海亚不在场，佣兵团要对付它们仍是绰绰有余。
　　不过敌人这边拥有数量，以及能自由选择攻击地点的优势。
　　这绝对称不上是万全之策。
　　话虽如此，就现状面百也无法奢望更多了。
　　雷冯当然明白这种事，他知道行动再拖延下去，也绝对不会转变成对我方有利的局面。
　　只有放手一搏了。
　　向哈雷与奇利克道谢后，雷冯直接前往都市的地下。接下来他马上就要坐上两轮机动车，并且朝目标——污染兽那边前进。
　　作业用电梯位于都市数处，雷冯搭乘其中之一朝地底前进。他经过了几条通道，又在途中将污染物质隔离衣穿在战斗衣下面后，抵达了位于都市下方的闸门。
　　妮娜站在通往闸门的门扉前方。
　　「队长，你不休息行吗？」
　　「你才需要休息吧。」
　　现在是第十七小队率领的第一阵部队的休息时间，虽然只有两个小时左右，不过能小睡片刻也不错。
　　「你应该去休息一下吧？」
　　「我在战斗前会休息，可是我现在得尽快出发才行。」
　　就现在的状况来说，那只污染兽并没有移动，但没人知道它什么时候会开始移动。如果接近的话倒也还好，远离的话就……
　　「是吗……」
　　妮娜发出叹息。
　　「别说我的事情了，请队长再调整一下刭的使用量。长期战时最好减少冲刭的使用频率，因为它与活刭不同，是没办法循环的，而且产生的疲劳感也完全不同喔。另外，队长手腕的动作还是不够确实，必须更完美的卸掉反作用力才行。像队长这种使用重量级武器的人，要特别注意……」
　　「你连在这种时候都在担心别人啊？」
　　妮娜露出苦笑，雷冯「啊……」的一声，停止了口中的话语。
　　「对不起。」
　　「不，你没有错……是我太不可靠了。」
　　没有这回事……雷冯虽然想这样讲，却没做出任何回应。
　　「金刚刭与雷迅——你明明教了这么高超的技巧，到现在我却还没办法守护你的背后。」
　　「队长……」
　　「不过我可以答应你这件事。我们绝对会保护好莉琳，不会让她受到任何伤害的，你不用担心。」
　　「啊……」
　　妮娜等在这里，就是为了向自己说这句话吧。
　　为了让雷冯能安心的踏上战场。
　　「对不起。」
　　差点又要讲出这种话的雷冯，连忙闭上了嘴。
　　不对，这不是自己现在应该讲的话。
　　腰际上有着剑带的感触。
　　刀。
　　为了让自己重新握刀，妮娜那么努力的试图说服自己。相较于她的努力，自己究竟做了什么？没有，自己还没做出任何回报，这一点让雷冯感到相当抱歉。但「对不起」并不是自己应该说的话，自己已经说过「对不起」了。
　　「非常谢……谢谢你。」
　　结结巴巴说出的话，让妮娜有些出乎意料的瞪圆了眼，不过那副表情立刻变成笑脸。
　　那是一种全身放松，总算松一口气似的笑容。
　　这个表情夺走了雷冯的目光。
　　「……？你怎么了？」
　　「啊，不……别担心，我一定会胜利的。」
　　「不要勉强自己喔。」
　　「学姐也一样。」
　　「嗯，我知道。」
　　妮娜让开道路后，雷冯打开了门扉。昏暗空间里，准备了一辆两轮机动车。
　　「你一定要活着回来。」
（插图107）
　　穿过门扉之际，妮娜的话语从背后传了过来。
　　当雷冯回头时，门扉已经自动关上了。

　　如同预料一般，抵达目的地时已是深夜了。
　　雷冯在目标物十基尔梅尔前停下了两轮机动车，躲到安全场所后，他在原地观察了自己的目标。
　　「它还真大耶。」
　　污染兽的型态类似四足野兽，那是舍弃翅膀，只在地面上进行移动的特化形态。它现在采取了弯曲四肢，腹部贴地的休息姿势。当它这么做时，看起来实在很像某种巨大石像。
　　可是它身上有一个部位不像野兽。
　　那就是从背上长出，有如粗大烟囱般的物体。
　　「……幼生体就是从那边射出来的。」
　　透过装在头盔上做为视觉辅助的念威端子之助，菲丽提出了说明。
　　「它看起来不像……雌性体。不过明明是老性体，却还在进行繁殖的污染兽，我也看过。」
　　雷冯一边低喃，一边继续观察。其实雷冯很想立刻冲出去解决这只污染兽，不过光是看到那副巨躯，他就知道这是一个没有计划的话，就会相当难应付的对手。
　　「……我明白理由。」
　　「咦？」
　　「我刚才对地底进行了探测，发现地层下有一个巨大洞穴，而且里面有一只疑似雌性体的污染兽。」
　　「意思该不会是……」
　　「是的，从这里虽然看不见，但那只污染兽从腹部伸出了管状物体，并且将它刺进了雌性体的腹部。我觉得幼生体可能就是从那边吸出来的。」
　　而且那只污染兽把幼生体弄成炮弹状后，又将它们射向了洁尔妮吗？
　　「既然如此，那就先……」
　　雷冯同时抽出复合炼金钢与青石炼金钢后，将它们握在手中摆出了架势。
　　「冯冯？不能等到早上吗？你还没休息……」
　　「至少我可以先阻止幼生体，不这么做的话」
　　「可是复原时的发光现象有可能会被发现，请你冷静下来。」
　　现在是晚上。即使在日出时能以阳光掩饰发光现象，夜晚却没办法这样做。
　　只要一还原炼金钢，战斗就开始了吧。
　　身体累积了多少疲劳？雷冯熬了两晚，体力上的消耗已经靠着刚才喝下的高浓度营养剂与活刭解除了。精神上的疲劳呢？雷冯做了一个深呼吸，没问题，自己非常沉着。刭脉呢？经过武艺大会，又与幼生体群战斗后……刭脉虽然有些疲劳，却不是什么大问题。
　　雷冯的武器是复合炼金钢。从污染兽的体型来看，它可能拥有足以被命名的等级。这一点虽让雷冯感到不安，但就现状而论，也无法多做奢求了。
　　自己办得到，而且也只能一试。
　　「我要上了。」
　　「等一……」
　　没有把菲丽的劝告听完的雷冯，同时复原了两柄炼金钢。
　　光芒使污染兽产生反应。宛如雕像般僵硬的躯体，一边发出挤压声响，一边动起来。
　　然而处于休息状态的污染兽，无法轻易将外皮硬度降低到能自由活动的地步。
　　在这段空档之间，雷冯左手的钢丝已潜向污染兽的腹部。钢丝钻过缝隙不断前进，然后沿着菲丽口中的那条管子朝地底移动。
　　钢丝传来了讨厌的感触。
　　「啧！」
　　同一时间，污染兽背部的炮身出现了异样的膨胀现象。
　　雷冯试着以数根钢丝斩断管子，却失败了。被反弹的冲刭削向地面，污染兽腹部与地表的间隙也喷出了尘土。
　　膨胀现象传至污染兽背上的炮身。
　　雷冯纵身跃出，他右手握着沉重的复合炼金钢，身体也跃向空中。
　　目标是炮口。
　　巨大物体一边散射着骇人压力，一边飞了出来。
　　被压力推回的雷冯，没有办法飞到炮口前方。既使如此，雷冯还是以失去平衡的姿势使出了技巧。
　　这是外力系冲刭变化——闪断。
　　不过被凝缩至薄刃状的冲刭，却被化成炮弹的物体表面弹开，而无法将其破坏。
　　「唔！」
　　雷冯重整姿势，然后落地。在这段期间内，他用潜入地底的钢丝收拾了雌性体与剩下的幼生体。
　　雷冯处理掉的幼生体并不多。
　　剩下的幼生体，几乎都被塞进那发炮弹里面了吗？
　　污染兽试图站起，就在此畤，已经没有作用的管子开始崩落。
　　巨大的身体传出碎裂岩石般的连续声响，这是因为尚未完全解除休眠状态的硬化，它却试图移动之故。雷冯在原地将两根炼金钢的握柄尾端互相连结，并且将刀收至左腰。
　　他用左手握住刀身。
　　这是拔刀术的架势。
　　赛哈丁刀争术——焰斩。
　　从刚才的闪断之中，雷冯已经知道这只污染兽能让外皮硬度提升至何种程度了。
　　半吊子的攻击对它不管用。
　　既然如此，就趁它还无法自由活动的这段期间内，尽量制造刭流以释出强大一击。
　　只要能斩裂部分外皮，自己就能集中攻击那个地方。
　　出招时机就是它完全站起的那个瞬间。
　　外皮的表面不断崩碎的同时，污染兽也完全伸直四肢站起来。
　　就是现在！
　　雷冯的身影从原地消失了，残留的只有他踢向地面时扬起的土尘。就在下个瞬间，他的身影再次出现在污染兽的腹部下面。
　　方才长出管子挖开地面的那个部位上，有着崭新又白嫩的外皮。
　　焰斩。
　　冲刭贯入刀身，刭流也覆盖了左手。
　　两股刭流互相冲突的火花，化成了一道火焰。
　　受到抑制的力量产生了拔刀术的形态，刀身斩断了招式产生的火焰，并且让它缠上刀锋尖端，接着就这样冲撞上污染兽的腹部。
　　雷冯斩了下去。
　　焰返。
　　雷冯以上段架势释放了第二段斩击。初击所造成的伤痕再度扩大，污染兽的体液也从里面狂喷而出。
　　雷冯没有停下脚步，使出技巧的瞬间，他就用旋刭冲到了污染兽的尾巴那边。
　　地面之所以发出震撼声，是因为污染兽腹部被攻击而弯曲四肢的关系。是伤口的痛楚令它脚软，或是它想用这种方式压扁在自己下方的雷冯，还是为了掩护伤势呢……
　　如果接连使出第三击的话，现在就已经没救了。
　　雷冯一边保持距离警戒着污染兽的反击，一边将精神集中至接在复合炼金钢握柄尾端的青石炼金钢上面。
　　他把钢丝留在污染兽的腹部下。
　　蠢动的钢丝侵入伤□，并试着从内部撕裂巨体……却遭到了硬物的阻拦。
　　「啧！」
　　厚实的肌肉阻止了钢丝入侵后的动作。雷冯透过钢丝将冲刭灌入污染兽体内，借此扩大伤□后，就让钢丝收回来。
　　污染兽跃向半空，它想用自己的体重压扁雷冯。庞大身躯跃起的反作用力产生了冲击波与土烟，雷冯顺着冲击波的力量跃向后方。
　　跳至最高点后扭动身躯的污染兽，与雷冯四目相接。它虽有着野兽般的外貌，口部却没有突出来，而且眼睛也长在前面。撇开复眼的事实不论，它的长相看起来有一点像人类。
　　污染兽张开了嘴。
　　不祥的预感，让雷冯立刻从原地向后跃出了一大段距离。
　　雷冯退开的路线上，接二连三地发出了沉重的锐利声响。
　　「这是什么？」
　　许多尖锐物体从污染兽口中射出后，就这样插在地面上。
　　「似乎是污染兽的牙齿。」
　　菲丽的补充说明让雷冯恍然大悟。污染兽口腔中乱七八糟的长着无数尖牙，而且它把那些东西吐了出来。
　　「真麻烦。」
　　拥有一副巨大身躯，而且连飞行道具都有……雷冯不断移动，并且不让自己出现在污染兽前方。
　　污染兽一边追击雷冯，一边试着面向他，但雷冯也借着保持适当距离的方式，不让它轻易得遑。
　　相对的，雷冯也没办法采取主攻。
　　「现在的情况是？」
　　「这只污染兽又硬又大，而且攻击距离又广，没有比这更麻烦的敌人了。」
　　雷冯一边奔跑，一边响应菲丽的问题。
　　保持一定距离的雷冯，再次使用钢丝攻向污染兽。不过雷冯用尽全力也只能削掉它的外皮，而且刚才在腹部上造成的伤口似乎也愈合了。
　　「它的回复力跟我想的一样。」
　　雷冯低喃后，这一回他冲向了污染兽的正面。
　　「冯……！」
　　轻率举动令菲丽的声音响彻在头盔之中。
　　獠牙飞射而出。
　　雷冯迅速退向后方避开利齿。
　　「射程大约是五百梅尔基尔。」
　　「冯冯？」
　　面对菲丽带着困惑意味的声音，雷冯没有做出任何回应。试图接近的污染兽间始奔跑，雷冯也配合它的动作跑了起来。只要想要，雷冯随时能拉开距离，但他却刻意不这么做。
　　雷冯维持着一定的速度，一边让污染兽不断绕圈子。

　　有人从远方眺望着这副光景。
　　「这是在做什么呢？」
　　坐在两轮机动车上面的男人，回应了飘在身旁的念威端子。
　　「在进行能力调查吧？这只污染兽看起来很难一招击毙，所以雷冯想设陷阱让它跳吧。为了达目的，他正在掌握对手的能力。」
　　「原来如此。」
　　念威端子的主人是费尔玛斯。
　　坐在两轮机动车上的男子则是萨瓦利斯。
　　「那么，您不过去吗？您打算跟它战斗吧？」
　　萨瓦利斯来到洁尔妮的这三个月内，几乎是一事无成。他一直在等待这天的到来吧。然而费尔玛斯却没有想到，萨瓦利斯居然在大好机会来临时，向自己表示要离开洁尔妮。
　　萨瓦利斯在想什么？
　　「你不用担心，我会确实遵守陛下的命令……如果他们守信的话，事情应该会进行的很顺利。」
　　「守信？」
　　「哎，这要看结果而论。先别说这个，我很好奇雷冯会怎么做，所以我要先看看再说。」
　　萨瓦利斯悠哉的说道。
　　这个男人究竟在想什么？费尔玛斯无法完全掌握他的想法。
　　毕竟，萨瓦利斯来洁尔妮的这三个月内，自己只跟他接触过数次。他虽然有去弟弟哥尔尼欧的地方露脸，却没有在那边留宿。话说回来，费尔玛斯虽然想跟踪萨瓦利斯，却被他轻松摆脱，所以费尔玛斯半路就放弃了这个想法，并且决定等他主动跟自己接触。
　　不过，佣兵们的情绪相当浮躁。
　　很不幸的，海亚差点让佣兵团解散的暴走行为，让他们回归古连丹的心坐意更加强烈了。萨瓦利斯的出现也加快了这个过程吧。
　　但萨瓦利斯什么话也没有对佣兵们说。
　　就好像他完全不感兴趣一样。
　　话虽如此，萨瓦利斯却突然现身，并且提出了这种要求。费尔玛斯虽以言语安抚了佣兵们，但不能好好利用这次的污染兽来袭事件，他就无法再将众人团结在一起了。
　　佣兵团内部的士气，就是低落到了这种地步。
　　（看样子做为一名核心人物的海亚，相当具有群众魅力嘛。）
　　费尔玛斯做不到这种事。这不是因为费尔玛斯是念威操作者之故，而是他身为参谋角色的印象，已经深植在自己与他人的心中了。周遭的人用这种角度看待他，而他也太习惯扮演辅佐领导者的角色。众人之所以同意费尔玛斯掌管佣兵团，就是因为这只是暂时性的措施。而且虽然也有人认为萨瓦利斯能代替海亚，但当事者却不想与佣兵团发生任何关系。
　　（……虽然我想替那孩子保留一个能回来的家。）
　　离开佣兵团这个家庭的海亚，或许有一天会回来也说不定。费尔玛斯虽暗自抱持着这种想法，但看样子他似乎无法守护这个家。
　　「……还是算了。」
　　就在他沉浸在苦涩情绪中时，萨瓦利斯突然如此低喃。
　　「什么？」
　　「本来想看看雷冯要做什么，不过我打消主意了。我刚刚想起自己已经观察他三个月，所以已经很厌烦的事了。」
　　说罢，萨瓦利斯离开了两轮机动车。
　　费尔玛斯移动着念威端子，心里一边浮现与刚才不同的苦涩念头。
　　（啊啊，这个人什么都没想。）
　　他只是想干嘛就干嘛而已。

　　「好。」
　　来回奔跑了好一阵子后，雷冯点了点头。
　　他已经充分了解污染兽的能力了。
　　「那么，你打算怎么做？」
　　途中就发现雷冯意图的菲丽如此问道。
　　「普通的方法大概没办法打倒它吧。」
　　雷冯干脆的说出了结论。
　　「怎么会……」
　　「因为炼金钢的强度不够，勉强使用的话，就会变成短期决战。话又说回来，就算这么做强度还是不足。」
　　复合炼金钢排热性差的缺点并非唯一理由，能承受雷冯真正刭流的炼金钢，只有天剑。
　　「就算有天剑在手，或许还是无法制服这只污染兽，毕竟它本来就拥有能被命名的等级……」
　　「那么，你要逃走吗？」
　　菲丽的话相当合理。刚才击出的幼生体群已是最后一批，所以洁尔妮不会遇到在这之上的危机。正因为如此，雷冯才能这么从容的拟定对策。
　　与菲丽进行这段对话时，他也一边与追击自己的污染兽保持适当距离，一边进行移动。
　　「不，这么做的话，它大概会直接朝洁尔妮前进吧。」
　　「所以……？」
　　雷冯虽然想慢慢花时间削减它的体力，不过这么做的话，体力先用尽的应该是他这一边吧。不但能无视小伤，其至还能瞬间痊愈的污染兽，与只要受一点擦伤，身体就会被污染物质侵蚀至死的雷冯之间，本来就不应该有长期抗战这种选项。
　　「我有一个主意，虽然成功的机率不是很大……对了，洁尔妮那边的状况如何？」
　　「……我觉得你应该没时间思考这种事吧？」
　　「说的也是，对不起。」
　　面对菲丽的责备，雷冯率直地道了歉。
　　他决定要相信妮娜他们。
　　「不要想多余的事情，请告诉我你要怎么做。只要有能帮上忙的地方，我一定会去做。」
　　「那么，在我说的地方设下念威爆雷……」
　　话说到一半时，雷冯发现了莫种存在。
　　「这是？」
　　就算是污染兽的移动速度，也让雷冯没有空档看其它地方。
　　不过，他却无法无视这个存在。
　　现场突然出现了一股巨大刭流。
　　那个人就在视线前方。
　　他穿着佣兵团的隔离装。
　　「海亚？」
　　这句话虽然是从自己口中说出，但雷冯却立刻否定了这个可能性，这并不是属于海亚的刭流色彩。
　　而且……
　　「空手？」
　　不，那个人的手脚都装着甲胄，是炼金钢制的甲胄。
　　对方使用的是格斗术。
　　而且，自己似乎看过这种招式。
　　充分凝聚刭流的男人行动了。
　　男人的快速动作让雷冯差一点跟丢。雷冯与男子之间有着一段足以俯瞰的距离，所以他才没有看漏男人的动作。如果是在近距离，又是在这种状态下看见男人的动作，雷冯肯定会先浮现对方消失了的念头。
　　「咦？不会吧……」
　　在这个瞬间，雷冯怀疑起自己的双眼。
　　这并非因为对方的快绝身手。
　　而是因为刭流色彩、动态，以及……
　　男人只挥出一拳，就让污染兽庞大身躯浮起来的事实。
　　「咦？咦？」
　　雷冯无法理解现实的状况，他只觉得头脑乱成一团。但如果是那个男人，就有可能做到这种事吧。被雷冯引开注意力的污染兽，在侧腹部挨了一记刺拳，而且拳头有如骤雨般不断击落。每挨上一拳，污染兽的外皮就会被剥落一层。
　　雷冯的脑海中，浮现了对方脸庞上的兴奋神情。
　　战斗狂的身影就在那里。
　　「萨瓦利斯……？」
　　这是唯一的可能。
　　雷冯冲向前方。
　　「冯冯？」
　　雷冯没有响应菲一簏的呼唤，而是提升刭流。他虽然搞不懂发生了什么事，但这仍然是压制污染兽的大好机会。
　　内力系活刭变化——横渡水镜。
　　在那瞬间，雷冯的身影消失在自己扬起的土尘之中。
　　雷冯再度出现时，已经隔着污染兽来到了跟萨瓦利斯的另一边。
　　在剎那间使出超越旋刭的极速移动后，雷冯释出了刺击。
　　另一边的萨瓦利斯也使出了掌底攻击，就像他早就知道雷冯会采取这种行动似地。
　　赛哈丁刀争术——波纹突刺。
　　外力系冲刭变化——刚力撤破·咬牙。
　　雷冯应用在武器破坏技上面的冲刭随着突刺一起释出，这股力量挖去污染兽的外皮，并且从内部进行细胞等级的破坏。同一时间，萨瓦利斯释出的技巧也在内部引发破坏旋涡。
　　来自两方向的浸透破坏，让承受不住痛苦的污染兽发出苦闷的哀鸣声。
　　「……唔！」
　　不过雷冯却立刻退离现场，并且保持距离绕到污染兽背后。
　　他望向自己手中的复合炼金钢。刀身的一部分已经发烫，而且变成赤红色，插入炼金钢的孔隙部位也冒出了白烟。
　　复合炼金钢无法承受更强的刭流。
　　「你好啊，这样果然没办法压制它呢。」
　　出现在雷冯身旁的萨瓦利斯，以轻松口气如此低喃。嵌在他手臂上的手甲，也同样因为发烫而改变了色泽。
　　「萨瓦利斯，你的天剑呢？」
　　「那种东西怎么能随便带出来呢。」
　　「天啊——」
　　雷冯仰天长叹。难得出现强力援军，结果还是跟雷冯一样受到限制。
　　「不不不，我可是很享受喔。在外面的武艺家啊，总是体验着这种不自由的滋味呢，你不觉得这真的很辛苦吗？啊，这种事你已经体验过无数次了嘛。」
　　萨瓦利斯的声音中充满雀跃之意。雷冯透过头盔，对这样的他送出了冷淡的视线。
　　「你的目的是废贵族吧？」
　　「没错。」
　　萨瓦利斯毫不隐瞒的点了头。
　　「不过，这一边似乎比较有趣呢。」
　　「你是什么时候……不，送莉琳前来古连丹的人……」
　　「嗯，就是我。」
　　这个问题他也干脆的承认了。
　　「…………」
　　雷冯早就觉得奇怪了。不管运气再好，就算那只是以武艺大会为名的学生武艺家大战，身为普通人的莉琳也不可能做到横越战场的莽撞行动。所以雷冯也稍微想过，有某人在背后帮忙的可能性。
　　可是他却没有想到，帮忙的人竟然是这种大角色。
　　「陛下为什么那么想要废贵族？」
　　「嗯～我不该回答这个问题呢，特别是对你这个已经不能待在古连丹的人。」
　　「…………」
　　「这件事跟你无关。」
　　声音虽然悠哉，却是强硬的拒绝。
　　「哎，这种事情以后再讲啰，你非打倒这家伙不可吧？自从对贝希默多那一战后，我就没跟你合作过了呢。那时候我们手中有天剑、林戴斯也在场，而且战斗地点在外围地带，所以根本不用担心受伤的问题。现在我们没有天剑、林戴斯也不在场，而且我们身上还穿着隔离装。哎呀呀，实在太不利了，不利到让我想跳舞呢。」
　　「想跳就跳吧。」
　　雷冯将复合炼金钢回复成基础状态后，把它插回了剑带。如果不先让复合炼金钢冷却一下的话，雷冯实在不敢再次使用。
　　相对的，他复原了简易型复合炼金钢。
　　「不能打倒它的话，那你在不在这边都一样。」
　　「喔，你真敢说耶。」
　　雷冯虽然这样讲，心里还是对他的存在有着诚心的感谢。因雷冯与萨瓦利斯的技巧，让那只污染兽暂时无法动弹。如果能趁这个机会一口气压制它就好了，但雷冯两人却也必须让炼金钢休息片刻。
　　果然只能执行刚才想到的作战计划。
　　「不想妨碍我的话，可以帮我一个忙吗？」
　　「喔？看样子你有一些想法了嘛，可以啊。」
　　事情就这样定案。
　　战斗再次开始，污染兽回头的瞬间，立刻朝这边吐出尖牙。
　　雷冯与萨瓦利斯分别跃向左右两边，躲开了它的攻击。

　　*

　　如果只有幼生体的话，或许还有办法解决。
　　从右边传出的惨叫声，让妮娜忍不住停下了脚步。
　　「我的手啊！」
　　在这声惨叫之后，男子的声音就中断了。在后面掩护的某人将男子撞昏，并且把他带至后方。才过一天而已，战伤者的待遇就升级成这副惨状。妮娜一边想着这种事，一边在改变路线试图前进的幼生体头加上一击。铁鞭的冲击贯穿幼生体的坚硬外壳，并且入侵内部。
　　幼生体的口中滚出被撕裂的手臂。
　　就在妮娜试图追击时，那只手臂滚到了她的脚边。
　　会踩到手！
　　这么思考的瞬间，妮娜的动作也变慢了。
　　与外壳一体化的粗大獠牙迫近妮娜眼前。
　　那张血盆大口突然炸裂。
　　「妮娜！」
　　「！」
　　因尖锐叫声而回过神的妮娜，将铁鞭插入炸开夹的大嘴中，然后朝内部释出冲刭。幼生体全身猛然一震，接着就不再移动了。
　　妮娜以它的身躯做掩护，并且凝聚了刭流。
　　雷迅。
　　这招产生的是超绝速度下的突进，以及冲刭。与空气磨擦的刭流，在移动的同时朝周围散出雷光，并且让数只幼生体失去了行动能力。
　　释放完招式后，妮娜立刻退至后方。
　　在短暂的休息时间中，妮娜做了一个深呼吸。
　　「不要随便停下来啦！」
　　「抱歉。」
　　妮娜向举着狙击枪的夏尼德道歉。当妮娜快被咬到时，拯救她的是夏尼德击出的子弹。
　　「没时间跟这些家伙鬼混了。」
　　如此说道的夏尼德，额头上浮现了无数斗大汗珠。
　　妮娜望向他的视线前端。
　　敌人还在空气罩外面。
　　配置在外围地带防卫线边缘的刭罗炮牵制虽然有效，但它们却在那边悠悠哉哉的飞舞着，根本不肯靠近。
　　那是污染兽。
　　不是幼生体，而是雄性体。

　　被击向这边的巨块，暂时称做「卵」。藏在里面的幼生体数目，大约是二十至四十左右。在菲丽传来雷冯接触敌人本体，并且阻止它继续射出「卵」的消息为止，「卵」的攻势已经进入第十五次了。
　　不过那只是经过念威操作者确认的数目。实际进行的战斗，从第一次开始算的话，只进行了九次而已。
　　根据菲丽的情报指出，妮娜等人现在应战的是最后射出的「卵」也就是第十次的幼生体群。
　　那颗特别大的「卵」里面，藏有高达百只以上的幼生体。就在众人为了对付它们而焦头烂额时，有如哑弹般沉眠的那五颗「卵」也觉醒了。
　　而且从里面出现的不是幼生体，而是五只雄性体。
　　幼生体在「卵」里面到底发生了什么变化？只是急速成长吗？还是借着它们的宿命——也是本能的竞食行为，才留下了这五只污染兽？
　　在因为与幼生体战斗，身体已经疲累不堪的众人眼中，它们可以说是极大的威胁。
　　「妲尔洁娜的状况如何？」
　　从尚未干燥的翅膀上散出的液体，在斜阳照射下，撒落带有强烈赤红色调的虹色飞沫。妲尔洁娜在第八次战斗中受到幼生体冲撞，因此脱离了战线。
　　「她只是脚骨折而已，不会留下后遗症吧。」
　　「是吗……」
　　离开战场的不只她，娜尔姬也因过度使用不熟练的化炼刭，导致刭脉疲劳而昏倒。
　　空气罩反射了撕裂夕阳的光线。不过被刭罗炮射出的光芒没有命中目标，只能在夜空中绘出剎那间的线条，然后就这样消失了。
　　「再这样下去就要发射飞弹了呢。」
　　这个结果让妮娜如此低喃。
　　「我眼前浮现商业科长那个小气鬼抱着脑袋的画面呢，真是活该～哈！」
　　夏尼德如此笑道，他的声音中虽有一点自暴自弃的感觉，却没有失去他特有的幽默感。这让妮娜有一种得到救赎的感觉。
　　总之，先不管在空气罩外面跳来跳去伺机进入的雄性体，总之自己得先解决眼前这些幼生体才行。
　　休息完后，妮娜再次跃向前线。夏尼德的狙击确实命中敌人的外壳隙缝，有时令它们丧命，有时则是让它们行动迟缓。妮娜也不像初次战斗时那样，觉得幼生体那么具备威胁性。她释出的铁鞭攻击，确实地将冲击传入了幼生体内部。情况危急时，妮娜不只使用金刚刭，有时也会使用体术脱困。
　　第一战……与雷冯相遇，知道他的实力与过去而受到冲击，之后又面临幼生体袭击的那场战斗。
　　比起当时，自己的实力已成长许多。在这一战中，妮娜有了这种体会。
　　不过她却没时间为此事感到欣喜，敌人依然在外围地带的另一侧。
　　即使如此，妮娜等人仍成功将幼生体赶出了自己的责任区域。
　　接下来又要跟雄性体战斗吗？
　　雄性体在空气罩外面伺机而动的身影，打击了周围武艺家们的士气。浓浓的疲倦神色就要转变成绝望。
　　而且，对这种心情给予致命一击的情报传到了现场。
　　「部分幼生体突破外围地带之际，也破坏了飞弹发射口，现在已无法使用质量兵器了。」
　　菲丽正在专心支持雷冯，这是其它念威操作者的声音。
　　「什么！」
　　这个消息令妮娜哑然失声。
　　「那些幼生体呢？」
　　无法使用质量兵器的伤害很大。然而比起此事，妮娜还担心着另一件事。
　　「被突破的第三阵部队中，有一些人去追它们了，但因为他们尚未驱离幼生体……」
　　「我从这里过去支持！」
　　「喂，不要乱来啊！你要好好休息才行……」
　　妮娜没把夏尼德阻止的声音听进耳朵。
　　「这里交给你了！」
　　妮娜立刻将指挥权交给后面的夏尼德，然后率领部分战力冲向都市的内部。
　　为了吃人，污染兽会袭击都市。
　　既然如此，突破防御的幼生体，就只会前往一个地方。
　　避难处的入口。
　　妮娜根本不需要询问念威操作者，避难处入口的位置，她全部都背下来了。妮娜在脑海中描绘出第三阵部队的负责区域，以及附近入口的位置，一边向前奔驰。她完全没考虑到跟　　在自己后面的其它武艺家。
　　要保护莉琳，自己跟雷冯做下了约定。这当然不是唯一的理由，妮娜明白守护普通人，就是武艺家的任务。
　　可是现在的妮娜脑中只有一个念头，那就是她不想看到雷冯远方战斗，归来时脸上却出现失望表情的模样。
　　妮娜的动作快了一步。
　　只要移动部分道路，就能开启避难处的入口。在那里的入口仍紧紧封闭着。如果是人类的话，就能借由标示明白那里有入口的事实，然而无法阅读文字的幼生体们，却也毫不犹豫地朝那边前进。大批人群移动的痕迹，在污染兽的知觉中或许相当清晰吧。或是它们有着灵敏嗅觉，可以闻到从那里飘出的人类气味？
　　幼生体共有六只。
　　它们鼓动翅膀朝那里逼进。
　　抢先一步站到避难处入口上的妮娜，焦急到不想调整呼吸，就这样挥落铁鞭击落了飞在前头的第一只幼生体。
　　「！」
　　就在此时，右腕窜过一阵痛楚。扭伤了吗？不，大概是使用沉重武器让手腕感到疲劳吧。而这个结果，在刚才那一击中显现了出来。
　　「手腕的动作不够确实。」
　　在这种时候，妮娜心中浮现了雷冯分别时所说的话。使用铁鞭这种沉重的打击武器时，使用者绝不能轻忽产生的反作用力，特别是演变成长期战后……
　　雷冯有要自己注意这件事吧。
　　「可恶！」
　　妮娜试着驱出疼痛，并且以左边的铁鞭给予掉下来的幼生体最后一击。
　　后面还有五只。
　　从后方赶来的同伴尚未来到现场。
　　剩下的幼生体有如倾盆大雨般降至地面。
　　冲刭活刭混合变化——金刚刭。
　　覆盖全身的刭流弹开了众幼生体。就在下个瞬间，妮娜从原地脱离，并且让还没收回翅膀的幼生体背部沐浴在铁鞭的连击之下。
　　这样就收拾两只了。
　　还有三只。
　　「呜！」
　　右手的动作让痛楚更加激烈，由于手腕无法灵活移动之故，所以冲击一直袭向手肘。
　　而且为了保护受伤的右臂，妮娜过度使用了左腕的肌力，因此连左腕都感受到了怪异的沉重感觉。
　　双臂有如灌了铅般笨重。
　　（是从什么时候开始的……）
　　妮娜心中突然涌现一个疑问，而且跟自己正面临着的状况完全无关。
　　（他是从什么时候开始，只称呼我为「队长」的？）
　　她指的是雷冯。
　　一开始时，他应该也用过「学姐」这个称呼，但不知从何时开始，他只称呼自己为「队长」了。
　　是从什么时候开始的？
　　妮娜从未意识过这个问题，所以她不太记得了。
　　不过，在此时此刻，只能被这么称呼的自己，突然让妮娜感受到某种奇异的寂寞情绪。
　　（我想被他怎么称呼？）
　　队长、学姐、妮娜……？
　　（真傻。）
　　现在的自己可是站在战场上喔！
　　没有彻底杀除的三只幼生体将翅膀收进内侧，然后封闭了外壳。穿上黑色铠甲的巨大昆虫让不带感情的复眼闪出光芒，并且朝着妮娜前进。
　　妮娜的双臂沉重，握着铁鞭的手指也发着抖。
　　不过，还剩下三只幼生体。
　　（这种事跟我无关。）
　　妮娜凝聚着自己所能累积的所有刭流。
　　她要守护这里。
　　（我答应了雷冯。）
　　自己不想再次看到那个男人的悲伤表情。
　　冲刭活刭混合变化——雷迅。
　　妮娜疾驰而出。
　　雷光穿越之际，接触到它的幼生体还没被这招的冲击弹飞，就先被炸开了。
　　就在此时，妮娜感到技巧的感触，在自己体内形成了某种确切的存在。
　　这一招变成自己的技巧了。妮娜有了这种确信。
　　经过迪克展示，又接受雷冯传授的技巧，终于在自己手中完成了。
　　「我做到……了。」
　　站立的双足已无法撑住地面，妮娜将身体整个倒向路面，就这样跌下去。
　　她的身体已经无法动弹，还能握住铁鞭就已经是奇迹了。
　　自己守护了莉琳。
　　在极度的疲劳之中，妮娜瞬间沉醉在这种成就感里面。
　　是的，只有一瞬间而已。
　　双目仰望着天空的妮娜，最先看到的是黑影。
　　不过，她立刻理解了那是什么东西。
　　是五个黑点。
　　被遮蔽的太阳下，它以巨大影子覆盖了妮娜。
　　是雄性体。
　　在都市周围绕行的污染兽，终于冲进了空气罩。因为忙着处理幼生体，而无法在刭罗炮那边配置足够人员的结果，让雄性体毫发无伤的出现在这个地方。
　　而且洁尔妮的武艺家们，已经在幼生体的战斗中用尽气力了。
　　（这样下去的话……）
　　洁尔妮会灭亡。
　　雷冯会失去回归的场所。
　　莉琳会死掉。
　　不只如此，还有许多人也会死去。
　　佣兵团在干什么？
　　不……失去海亚，而且以前就为了得到废贵族而采取可疑行动的佣兵团，打从最初就不值得信任。
　　废贵族。
　　这个字眼响彻在妮娜的胸口中。
　　这就是他们的目的吗？
　　佣兵团刻意让洁尔妮的武艺家们在极限状态下疲于奔命，并且等待众人绝望的时刻来临吗？
　　他们在等待妮娜体内的废贵族觉醒吗？
　　「这种事……」
　　妮娜想要说话，却对自己连喉咙都没办法自由使用的状态感到愕然。她连站都站不起来了，身躯只是不停发抖，肌肉根本不肯响应妮娜的意志。
　　胜败尚未成定局，不能使用质量兵器又如何？洁尔妮还有梵希、辛，以及哥尔尼欧。
　　打倒雄性体的条件一应俱全。
　　（可是……可是……）
　　自己只能到此为止了吗？
　　明明与雷冯做下决定，却只能躺在这里吗？
　　自己是为了什么而变强的？
　　把责任交给别人，妮娜并不认为这是一件坏事。在至今为止的战斗中，妮娜已充分了解战斗时必须分工合作的事实。
　　即使如此…
　　（即使如此！）
　　「这就是汝的本性。」
　　声音忽然降临。
　　「平时的汝，虽然坚守着冥顽不灵的心灵障壁，不过这就是汝的真心话。这就是汝那副以守护都市的大义为名，又紧紧封闭的坚硬铠甲深处中，所隐藏的真实情感。」
　　声音的主人似乎就在妮娜旁边。
　　不过，对方却在无法移动脖子的妮娜所看不见的死角中。
　　「是……谁？」
　　「汝想哭泣吧？」
　　这句话让妮娜感受到一股椎心之痛。
　　「什……」
　　「与电子精灵的约定。是的，约定。汝总是活在约定之中。以武艺家身分做下的约定，幼年时的约定，还有现在，与可能触及内心柔软部分之人的约定。」
　　「唔……呜呜……」
　　是谁？是谁在说这种话？
　　「汝也是只能以个体身分活下去的人。没必要隐藏这种事。在生死关头前，不需要任何场面话。尽情将这种想法说出来吧，那就是『我想要力量』」
　　少开玩笑了！
　　妮娜想如此大吼，却无法发出声音。
　　身体也无法动弹。
　　「所以让吾将它赐给汝，让吾在汝体内引起那股力量，能够突破无间枪阵的力量。」
　　声音主人的手出现在视线之内。
　　对方手中握着某物。
　　拥有复杂弯曲造型的某物，遮掩了视野。
　　让自己看不见任何事物。

　　妮娜的脸孔被面具覆盖了。

　　*

　　莉琳突然抬起脸庞。
　　「？」
　　什么东西？她好像听了某种声音。
　　「怎么了？」
　　旁边的梅珍如此问道，她的气色很差。
　　「啊，没什么。」
　　应该是自己神经过敏吧。
　　位于洁尔妮地下数座避难处的其中之一，就是莉琳等人的所在位置。莉琳靠着墙壁坐在地上，无事可做的她茫然地望着天花板。她的脚边摆着放入各种东西的紧急避难包，毛毯则整齐地叠在一旁。位于天花板的空调虽然不断运作，但它的努力却是徒劳无功，感觉就像人类的体味正试着渗入宽广的空间之中。
　　紧急避难手册内，写着要尽可能待在避难处正中间的警告，但莉琳却没有遵守这个规定，而是直接占好了靠墙壁的位置。米菲她们立刻赞同了这个决定，虽然知道莉琳选择这里的理由，但守规矩的梅珍直到最后都不同意她的做法。
　　不过在避难处生活了三天后，梅珍也不再表示不满，而是以同情眼神眺望着在正中央占位置的那些人。
　　光是这座避难处内，就有数千人之多。
　　而且通往厕所或淋浴间，以及其它设施的通道，当然都在墙壁这一边。对于拥有许多避难处生活经验的莉琳来说，靠墙边的位置可说是理所当然的选择。
　　不过其它人就不是这样了，选择正中央的人很不精明——事情并非如此，他们只是害怕在避难处生活的紧急状况，所以才会做出这种决定。
　　对这种事情习以为常的自己才奇怪吧。
　　「不过，这一次还真久呢。」
　　从米菲如此低喃的声音中，可以听出她平常的开朗已经减退了不少。
　　大家都已经很累了，而且也许是已经习惯了危险吧，有许多人不想留在这个地方。所以开始扭动着身躯试图挤向通道那边，也有人因为类似理由而吵起了架。
　　这就是现在发生的事。
　　但骚动立刻得到镇压，负责巡视的都市警察制服引起骚动的原凶，并且将他们带到某处安置。
　　也许是在押解暴动者的警官中看到熟人吧，米菲朝那边挥了挥手。
　　然后，一名警官响应了这个招呼，并且朝这边接近。
　　莉琳也知道这个人。他是放烟火时的那个人。
　　「怎样，你还好吧？」
　　「啊哈哈，就算是我也有一点累了呢。」
　　面对佛梅德的问题，米菲以困扰的笑容做出了回答。
　　「也是啦，这次真的很久呢。」
　　佛梅德下巴的胡渣变得很浓了。
　　「上面的情况如何？」
　　「嗯？似乎很顺利，不过敌人还是三三两两的来袭。所以他们说，现在只是时间上的问题而已。」
　　佛梅德流畅的答道。
　　「是喔——」
　　真是的，米菲倒向叠好的毛毯。
　　有如配合她的动作般，梅珍也倒了下来。
　　「小梅？」
　　觉得奇怪的莉琳发出叫唤声。
　　梅珍不是会做出这种举动的女孩。
　　没有任何响应的梅珍也让米菲感到不对劲，所以她把脸凑过去望向梅珍的脸庞。
　　失去血色的梅珍，发出了紊乱的鼻息声。
　　她立刻被带到了医务室。
　　这似乎是疲劳所引起的发烧，原因则是极度的精神紧张。在医务室的病床土，躺了许多跟梅珍有着同样症状的人。
　　不管空间多么宽敞，就算可以收容洁尔妮地面的所有居民，这里仍然是密闭空间，而且也无法改变目前正面临紧急状况的事实，这件事所引起的精神疲劳，让很多人都病倒了。
　　即使是古连丹，也会有这种人。
　　连陪着梅珍的米菲，脸上都出现比刚才更疲惫的神情。
　　（因为娜尔姬不在这里。）
　　三人总是黏在一起，然而当紧急状况发生时，这三人却无法相聚，这就是她们变得虚弱的原因吧。莉琳一边这样想着，一边说自己要去替梅珍拿饮料，米菲虚弱的点了头。
　　莉琳冲出医务室，然后深深吸了一口通道上的空气。
　　即使是莉琳，也有快要倒下去的感觉。
　　是因为这里不是古连丹吗？因为这里没有天剑继承者？
　　不过这里有雷冯，莉琳不曾怀疑过雷冯。虽然有「如果他不要受伤就好了」的想法，但莉琳却没怀疑过雷冯的实力。因为不怀疑，就是保持冷静的第一条件。
　　然而，自己为何会这样？是因为之前昏倒过一次，所以体力还没恢复的关系吗？
　　莉琳一边想，一边走向供水室。
　　她停下了脚步。
　　为什么自己要停下脚步，莉琳也不太明白，但她还是停下了脚步。
　　那里有一条支道，它没有通向厕所或淋浴室，也没有通往自己帮忙的厨房那边。
　　只要朝那边前进，就能走到外面。
　　不知为何，莉琳朝那边弯了进去。
　　就算现在走这条路，也没办法离开这里，入口的部分应该被层层隔板封闭起来了。
　　然而，莉琳还是继续前进。
　　这条通道内没有半条人影，没有人能承受污染兽或许就在外面的感觉吧。
　　走了一会儿后，应该说是果然吧，莉琳碰到了路的尽头，这里被隔板封闭了。
　　「我到底在干嘛啊？」
　　莉琳忍不住如此低语，她搞不懂自己为什么要怎么做。
　　不过就算莉琳本人不明白，她的这个行动仍然存在着理由。
　　「呜……」
　　莉琳突然用手压住脸庞，同时在原地蹲了下来。
　　右眼好痛！
　　那不是普通的疼痛，激烈的痛楚让莉琳连声音都发不出来。那是将连接右眼球的视神经，一口气切断般的剧痛。痛楚几乎变成独立的存在，莉琳完全不觉得这是属于自己的痛觉。
　　只有右眼不断溢出泪水。
　　（什么……？）
　　疼痛与泪水让她无法睁开眼皮。
　　莉琳虽然这样想，但紧闭的右眼却传来了隔板的影像。
　　自己明明用手压住了眼睛。
　　她觉得一阵昏眩。
　　疼痛大概不是唯一理由吧。
　　不知不觉间，隔板前方站了一名女孩。
　　因为她看起来朦朦胧胧的，所以自己才会头晕吧。
　　她看起夹为什么这么朦胧？
　　因为只有右眼能看见那名女孩。
　　身着黑服的她有着一头黑发，穿着打扮简直就像要参加丧礼的女孩，就站在那里。
　　（你是什么？）
　　从右眼流出的泪水没有停止。
　　是因为疼痛吗？还是某种强烈情感挤出了泪水？莉琳已经搞不清楚了。
　　女孩没有回头。
　　她只是与隔板对望。
　　在另一侧，有着什么事物？

　　*

　　他慢了一步。
　　不，也可以说是没办法行动吧。
　　迪克虽然知道有污染兽来袭，却不敢轻易在这么多人面前使出自己的力量。
　　只要自己采取行动，不论结果是好是坏，都会让许多人受到影响，那种影响会以何种形式出现呢？或许，这才是狼面众的目的？
　　不知道的话，就不要知道那种事情。
　　然而，现在已经不能这样说了。
　　面具在空中飞舞。
　　握在手中的是两根铁鞭。
　　那是妮娜·安多克。
　　不过她脸上的面具，与狼面众的不一样。面具的形状相同，刻在上面的花纹也一样。
　　即使如此，还是不同于狼面众的面具。
　　妮娜以建筑物为立足点，高高跃向空中。
　　青蓝色光芒绘出跳跃的轨迹。从面具的间隙中透出，覆盖全身，在空中拖出一条尾巴的那道光芒，是狼面众面具所没有的事物。
　　那就是废贵族之力的表征。
　　「可恶，居然觉醒了！」
　　迪克不知道妮娜被废贵族附身的经过，即使如此，现实还是摆在眼前。
　　她会跟自己走上相同的末路？
　　「想得美！」
　　迪克也跳了起来，在跳跃的过程中，他击溃了阻挡去路的污染兽头部。
　　这是最后一只。
　　剩下的四只被妮娜的铁鞭瞬杀，曝尸在洁尔妮的大地上。
　　迪克站在头部被击溃，身躯开始坠落的污染兽脖子上，妮娜则是站在它的背部。
　　两人面对面的站着。
　　「喂，你还有意识吗？」
　　妮娜没有回应迪克的问句。
　　「把那张面具交给我吧，这样就能轻松了喔。」
　　她还是没有回应。
　　「可恶，被吞噬了吗？」
　　这种状况也跟自己以前一样。
　　「……」
　　站在坠落污染兽背部的妮娜，以铁鞭摆出了架势。
　　她是怎么看待迪克的？是敌人？
　　还是异物？
　　「既然如此，我只好硬抢啰。想要的东西，就要用蛮力取得」
　　说罢，迪克将自己的铁鞭扛在肩上摆出架势，空着的手则盖上了他的睑庞。
　　当那只手离开时……
　　「这就是强欲都市——威赛海姆的规矩」
　　迪克的脸也戴上了相同的面具。
　　污染兽狠狠撞向地面。
　　两名武艺家，描绘着青蓝轨迹跃向了空中。
（插图108）


　　终章——ＢＡＮＧ!!——

　　利齿四处乱飞。
　　萨瓦利斯在千钧一发之际躲过了攻击。无数跟自己一样高的尖牙在旁边乱插的光景，让萨瓦利斯感到背脊发抖，头盔内的笑意也变得更深了。
　　面对想直接踩扁对手直逼而来的老性体，萨瓦利斯不退反进。
　　距离獠牙下次飞过来的时间，至少还有十秒。
　　雷冯观察的结果没有误差。萨瓦利斯故意慢条斯理的接近老性体。
　　十秒到了。
　　老性体张开了嘴。
　　在那瞬间，它的口腔内部炸了开来。
　　是雷冯。
　　正要吐出的利牙，因冲刭引起的爆炸而爆散在口腔中，牙齿碎片在内部造成无数伤痕。
　　老性体一边呕出体液，一边发出喷怒咆哮。
　　它将目标换成雷冯，并且朝那边突进。
　　雷冯保持微妙距离逃向后方。
　　老性体追了过来，它的脚步声震撼着大地。在类似地震的激烈摇动下，雷冯必须慎重移动以免被自己的脚绊倒。即使如此，雷冯的速度仍然跟老性体完全相同，双方之间的距离也只存在着误差范围的变化。
　　视线边缘是菲丽显示出来的地图。在中心部位的蓝色光点是雷冯，背后的红色光点是老性体，追击着红色光点的黄色光点则是萨瓦利斯。
　　只要直线前进，就会抵达在大范围内画满红黄条纹记号的场所。
　　「再二十秒将抵达目的地。」
　　头盔内响起菲丽的声音。
　　她的声音中，似乎掺杂了略微紧张的氛围。
　　「只要目标一入侵，就请你立刻进行，用不着顾虑我。」
　　雷冯把菲丽的紧张当成作战是否能成功的关键，所以他语气强硬的提醒了菲丽。
　　「……我知道了。」
　　雷冯维持原本的速度继续奔驰，老性体也追了过来。
　　（不要管我喔！）
　　雷冯一边想着，一边向前奔跑。
　　终于，雷冯进入了做记号的地点，老性体也随后冲进来。
　　「爆破。」
　　菲丽与费尔玛斯，这两道声音同时做出了宣告。
　　有如要追上声音似地，周围顿时充满了地鸣声。立足点开始动摇，崩坏的预兆让雷冯跃向正上方。
　　这里是雷冯最初发现老性体的场所。
　　也是老性体击出「卵」的场所。
　　雌性体就在地底。
　　换句话说，这里有一个巨大的空洞。
　　菲丽与费尔玛斯在重要部位设置了念威端子，并且把它们当做念威爆雷炸开，进而引起了地盘崩陷的现象。
　　被绊倒的老性体，无法逃离自身体重所引发的地层崩陷。即使如此，老性体仍然在坠落的过程中不断挣扎，从后方追过来的萨瓦利斯在它身上补上一记飞踢。
　　「乖乖掉下去吧。」
　　灌注在脚上的冲刭，从老性体的臀部传至整个下半身，并且让它的动作变迟钝。这记致命踢击，让老性体滚落巨大洞穴之中。
　　萨瓦利斯也利用踢击的反作用力跃向正上方。
　　在地层崩陷下失去平衡的老性体扭动着身躯，进而引起了更大规模的崩陷。
　　最后，它以露出腹部的姿势掉进了底部。
　　在空中飞舞的雷冯确认了之后，拆下了接在复合炼金钢握柄尾端的青石炼金钢。
　　雷冯用左手反握短刀。
　　并且用力将它握紧。
　　雷冯将刭流凝聚至极限。所谓的极限……指的是青石炼金钢爆炸的临界点。
　　就在炼金钢放出的蓝色光芒，隐约可见赤红色调的瞬间——
　　——外力系冲刭变化·轰剑——
　　——雷冯掷出短刀。
　　累积在炼金钢内的冲刭得到了刀刃的形状，并且变得又长又大。因刭流超越炼金钢容纳量而化为灼热赤红色的光芒，一边在空气中挥撒火星，一边被老性体的腹部吸进了体内。
　　爆炸发生了，以青石炼金钢的自我崩坏为契机，被压缩的冲刭朝四面八方散了开来。
　　出现在那里的是，老性体被挖开外皮的大范围肉块。
　　「我先上啰。」
　　雷冯高高跃起，朝他接近的萨瓦利斯做出了这种宣告。
　　雷冯将复合炼金钢的刀脊部分挥向萨瓦利斯，他把双足放在那边，然后跃向下方。
　　这个反作用力延长了雷冯的滞空时间。
　　萨瓦利斯垂直落下，从佣兵团那边借来的战斗服上面，没有他专用的设计。
　　因此，萨瓦利斯无法使用从威吓术衍生出来的鲁肯斯秘奥义——咆刭杀。
　　他握紧拳头。
　　（试看看这招好了。）
　　萨瓦利斯的脑海里浮现了一个字眼。
　　绝理之一。
　　他也向哥尔尼欧说过这个字眼。这不是鲁肯斯传下的格斗术系谱中的招式，而是指修习完各种招术的人，将其中一项技巧升华为自己的必杀一击。
　　至今为止，萨瓦利斯从未决定过自己的绝理之一。因为他认为将特定技巧的型式融入自身，会造成更上一层楼时的阻碍。
　　不过自从来到洁尔妮后，为了隐藏行踪而不能好好锻炼的萨瓦利斯，在训练哥尔尼欧的这些日子里，稍微改变了自己的想法。
　　他改变心意，并且做出了选择。
　　既然做出选择，接下来就是要磨练那个技巧。
　　虽然说是磨练，却只是在脑海中进行想象训练，要立刻在战场土应用这种招式，应该算是相当莽撞的行为吧。
　　不过，萨瓦利斯还是这么做了。
　　这才是天剑继承者，这才算是萨瓦利斯。
　　而且说实在的，萨瓦利斯已经有手感了。
　　外力系冲刭变化——绝理之一——刚力撤破·突。
　　拳头击入了那堆肉块之中。
　　刚力撤破是渗透破坏系刭技的类型，也可以说是鲁肯斯武门的格斗术精髓。面对污染兽这种就尺寸而言，远远胜过人类的对手时，要怎么做才能让空手的破坏力深入肉体内部造成影响。针对这种方式进行钻研，最后出现的就是这种招式体系。在这个体系末端的咆刭杀，就是为了实现无法使用拳头，却还想继续战斗的意志所产生的秘奥义。能使用这招的人实在太少，所以大家都认为这就是鲁肯斯武门的最强技巧，但对于能使用此招的萨瓦利斯来说，震动会先在空中扩散，然后又会被污染兽的体表分散力量，所以使用场合不对的话，根本无法期望这招能有什么效果。
　　刚力撤破·突。
　　它是比拳击的破坏力更深，能一直钻进污染兽最深处，再让冲刭爆裂的技巧。
　　灌注冲刭的拳头引起了破坏现象，凝聚的刭流量也超出了手甲的负荷。
　　不过，萨瓦利斯还是有招式奏效的感觉。
　　老性体的身躯出现剧烈震动，体液也如同浊流般从打开的口腔内狂喷而出。
　　萨瓦利斯立刻后退，并且从缝在战斗衣上面的口袋中取出随身型紧急喷雾剂，接着用它喷了拳头。他用喷雾堵住了手套裂开的地方，不过拳头上的剧痛仍然没有消失。
　　萨瓦利斯唯一的念头就是，在这次的战斗中，右手已经不能再使用了。
　　下一步是——
　　萨瓦利斯取出紧急喷雾剂时，视野边缘迅速闪过一道影子。
　　那是雷冯。
　　他有如要将复合炼金钢这柄又长又大的巨刀藏在背后似地扭曲身躯，并且以这个架势朝下方坠落。
　　举向后方的刀身中，已经凝缩了刭流。
　　雷冯挥落刀锋。
　　凝缩在刀身中的刭流瞬间消失了。
　　天剑技——霞楼。
　　它是雷冯成为天剑继承者后，自行创造出来的特有技巧。
　　这招跟萨瓦利斯的刚力撤破相同，虽然不是渗透破坏，却是渗透斩击。化为一线的斩击将刀刃释出的冲刭渗入目标体内，并且在目的地形成无数斩击之雨散向四周。这就是借由斩击编织的瞬间楼阁，在攻击范围内筑起敌人不可能回避的斩击重围。
　　「！」
　　释放完技巧的瞬间，雷冯一边小心敌人反击，一边舍弃了复合炼金钢。
　　在远方，无法负荷刭流能量的复合炼金钢爆炸了。
　　老性体的内脏因萨瓦利斯的招式而受到严重伤害，又被雷冯的技巧切得粉碎。
　　污染兽也是生物，就算有坚硬外皮与再生能力护身，一旦内部受到这种重伤……
　　离开污染兽后，雷冯与萨瓦利斯眺望着被土沙掩埋的老性体。
　　「这样就结束了吧？」
　　「希望如此。」
　　雷冯希望萨瓦利斯的话能够成真。为了这次的进攻，萨瓦利斯牺牲了惯用手，雷冯则牺牲了两根炼金钢。不能使用惯用手的萨瓦利斯，其战力明显下降了许多。而失去能制造钢丝做为辅助的青石炼金钢，以及现阶段能承载最多刭流的复合炼金钢这两柄武器的雷冯，也面临着一样的状况。
　　如果那样还不能杀掉老性体的话，就没有办法能打倒它了。
　　「为了小心起见，本来应该砍掉它的头才对。不过它被埋进了土里，而且那种厚实外皮与肌肉……对现在的我们来说，实在有些吃力呢。」
　　萨瓦利斯也冷静地判断了两人现在的状况。
　　也就是因为如此，两人只能在这里默默等待结果出现。
　　就在此时，菲丽传来了不幸的消息。
　　「……已确认自标内部温度上升。」
　　没能杀掉老性体。
　　巨大身躯的挣扎动作，撼动地盘濒临崩溃的周围地表。挥动四肢踢开土石的老性体，从受到重大伤害的腹部喷出体液。既使如此，它还是拼命挣扎试图撑起身躯。
　　萨瓦利斯默默握紧左拳，雷冯也复原了简易型复合炼金钢。
　　「哎，现在也只能尽人事听天命啰。」
　　「……说得也是。」
　　雷冯表示同意，在他的头盔内响起菲丽的声音。
　　那句话是「请你逃走吧」……
　　不过，自己要逃到哪里呢？洁尔妮的足部折断，就算它还能移动，也不可能靠这种速度逃离老性体。
　　既然如此，自己就只能尽力做到最后了。
　　雷冯静静考虑着说不定会发生的可能性。

　　「ＢＡＮＧ!!」
　　雷冯没有听到这个声音，也不可能听见这个声音。
　　不过在这之后，当雷冯知道它的真面目时，他有了一种「如果是这个人的话，就算发出这种声音也不奇怪」的想法。
　　它是一道光线。
　　光线穿过刚爬起来的老性体头部，然后向四周散去。

　　不过，这都是之后的故事。
　　「……怎么了？」
　　突如其来的变化让雷冯无法相信，自己竟然因为身体倒下后的地鸣而差点无法站立。
　　眼前的污染兽已经死了，那是用不着请菲丽确认的，既完美又绝对的死亡。
　　「那么，总而言之我们得救了呢。虽然这是一个跟自我实力无关的屈辱结果。」
　　萨瓦利斯的措辞虽然轻松，口气却异常冰冷。
　　「这么一来，接下来就是要完成我来到这里的任务了。」
　　这句话让雷冯陷入动摇的意识，瞬间恢复了冷静。
　　夺取废贵族。
　　这表示萨瓦利斯要将废贵族，连同被它附身的妮娜一起掳走。
　　「……可以请你不要这么做吗？」
　　雷冯慎重选择了用词，他非常明白萨瓦利斯的实力。就算萨瓦利斯没有天剑在手，雷冯还是不想与他为敌。
　　「这个嘛……如果只有我一人，只要能在这边跟你大战一场，差不多也能得到满足吧。不过你觉得陛下会因此而满足吗？就算陛下容许我这么做，顽固的卡娜丽丝也不会答应吧？我一定会被骂的，惹那个人生气啊，可是一件很麻烦的事呢。」
　　「是吗？」
　　雷冯没有犹豫。
　　他抽出简易型复合炼金钢，同时斩向站在旁边的萨瓦利斯。在那瞬间，雷冯周围的冲刭余波炸了开来。刀锋前端释放出来的闪断在空中划出锐利弧线，然后就这样消失在空气中。
　　那里没有萨瓦利斯的身影。
　　「我就知道你会这样做。」
　　尘土另一侧传来萨瓦利斯开朗的笑声。
　　自己的行动被看穿了。
　　「我先抓住她再说吧，这样你也会更认真啰。」
　　萨瓦利斯的气息渐渐远去。
　　当雷冯脱离自己制造出来的尘土后，萨瓦利斯的身影已在远方，而且正准备坐上两轮机动车。
　　「可恶！」
　　雷冯也奔向自己的两轮机动车。
　　距离一百五十基尔梅尔。
　　以洁尔妮为终点的漫长追逐战开始了。

　　*

　　空间重重地晃动着。
　　每晃动一次，周围就会窜出青蓝波纹。
　　地面也在摇动。
　　「可恶，这可不是开玩笑的耶！」
　　两根铁鞭产生的联合攻势，让迪克大感讶异。
　　迪克明白，妮娜靠着废贵族之力增加了刭量。他也明白这能提升内力系活刭的浓度，肉体运动能力也会跟着提高的道理。
　　比起妮娜，迪克在更早以前就知道这种事了。
　　不过事情就只是这样，战斗技巧并不会因此提升。压倒性的力量差距，可以颠覆技术的差异。但拥有同等力量的人互相战斗时，胜负的走向还是掌握在技术与经验上的差距。
　　不管是就技术，或是就经验而论，迪克都有自信不会输给妮娜。
　　然而，他却被妮娜压制住了。
　　（我手下留情的战法被看穿了？）
　　迪克不打算击杀妮娜，因此，他的每一击都无可避免的留有余地。
　　被压制是因为这个差距？
　　（可是，这种程度的差距能把我逼成这样吗？）
　　这个事实便是问题的重点，妮娜正试着追上迪克历经无数战斗磨练出来的技术。
　　这种行为就像在说，自己挑战强者的意志绝对不会输给任何人。
　　妮娜总是不断挑战着雷冯这堵高墙，所以她才会有这种境界，但迪克却不可能了解个中关键。
　　「不过呢！」
　　经过数十回合的对击后，迪克发出吼声。
　　他的极粗铁鞭击中了妮娜的右肩。
　　不过妮娜并没有停止动作，手腕传来的感触，让迪克发出了砸嘴声。
　　这是金刚刭。
　　即使如此，妮娜还是没有完全撑住迪克这一击。略微贯穿防御刭流的冲击，成功的击落了妮娜右手中的铁鞭。
　　不过，她还是没有停止动作。
　　妮娜的左手迅速一闪，铁鞭也击向了迪克的脸庞。
　　散射在半空中的蓝色波纹微微摇动，一边扩散开来。
　　妮娜停止了动作。
　　迪克也停止了动作。
　　妮娜左手的铁鞭，在攻击到迪克脸上那张面具前就停住了。
　　阻止它的是迪克的左臂。
　　他用空手阻止了这一击。
　　「我的手可没那么便宜喔！」
　　迪克以皮肤碎裂狂喷鲜血的左臂握紧铁鞭，然后以蛮力将它拉开。妮娜不肯放弃铁鞭，所以她的身体也一起被拖向地面。
　　就在此时，迪克以右手挥起极粗铁鞭，然后朝妮娜击落。
　　又是金刚刭。
　　被拖倒在地的妮娜，以倒在地上的姿势释出了防御刭流。
　　然而，迪克早就知道她会这样做了。
　　这是活刭冲刭混合变化——雷霆。
　　设定在极近距离发出的雷迅变化形招式，击破了妮娜的金刚刭，铁鞭埋进了她的腹部。
　　「呜啊！」
　　从面具深处发出这种声响后，妮娜就没有任何动作了。
　　面具从她的脸上剥落，然后掉了下来。
　　妮娜晕厥的脸庞就在眼前。
　　「真是的……让我费了这么多工夫。」
　　如此低喃后，迪克试着捡起面具。
　　可是面具却从他的手中溜开。
　　「什么？」
　　有如生物般滑向空中的面具，让迪克露出了茫然神情。
　　而且在面具前方接住它的人物，更让迪克惊讶到说不出半句话。
　　「喂喂喂……」
　　在那里的人物，几乎让迪克失去了语言能力。
　　被强制送来洁尔妮前，比这更遥远的过去时，迪克就曾为了再次见到这名人物而潜入古连丹。
　　然而……
　　「喂，为什么你会在这里？」
　　那名人物没有回应迪克的叫唤。
　　那名人物，有如身着丧服般一身是黑的少女。
　　漆黑色的少女不发一语……
　　……然后消失了。

　　*

　　那个人的身影就在古连丹王宫的空中庭园这边。
　　她将双手握在前方，食指则突了出去。她把这个手势当成了手枪吧。
　　现在的她，将那把想象之枪拿至面前，接着煞有其事地对着它吹了一口气。
　　「正中目标～～～～？」
　　王宫之主——爱尔榭拉非常、非常非常高兴的说出了这句话。
　　「抱歉，我看不见。」
　　站在后方的卡娜丽丝，态度与快要跳起舞的主人刚好相反，看起来相当冷静。
　　为了隐藏至今尚未消失的伤痕，她的脖子上缠着丝巾。
　　但在她身上留下这种伤痕的罪魁祸首，却对这件事毫不在意。
　　「啊啊，看不见也没差啦。这种感觉啊，就像一脚踢开碍事的小石头呢？事情就是这样。更·重·要·的·是！你快看对面，快看对面！看到那边的旗子没？啊啊，还好我事先记下这支旗子的图案，果然没损失嘛！太棒了，这真是棒到不行的戏剧性重逢！现在的我啊，简直就像要去拯救受困公主的白马骑士呢！」
　　「不，我说女王啊。问题的重点是，我连污染兽都看不见，怎么可能看到更后面的东西呢？」
（插图109）
　　爱尔榭拉果然没有听卡娜丽丝在说什么：
　　「再等我一下下喔，莉琳。我马上就过去了？」
　　面对女王快乐的声音，卡娜丽丝只能无奈的叹气。

　　古连丹继续前进。
　　朝着洁尔妮笔直前进。


　　写在最后面。简称为后记的东西

　　嗯，每次想到什么笑话，我总是会立刻发现自己实在无聊，不过我还是想继续这样下去。有这种想法的我啊，还不如死掉算了。我是雨木シュウスケ，虽然我不会去死就是了。好，又多骗三行啰。

　　【闲扯】（我终于说出口了！）
　　在不知不觉间，就到了怪谈故事募集期间的最后一本书了。每次出新书时，一些奇特的读者们总是会寄怪谈给我，就像他们突然想起这件事情一样。也就是说，如果我想看鬼故事的话，就要快点出新书的意思啰？啧，你们这些读者大爷还真晓得要怎么控制我啊。
　　不过，我之前虽然决定截止日期是二ＯＯ八年七月，不过这个期限要上不上要下不下，所以我决定把截止日期改到下一集为止（预定九月）。话说回来，怪谈故事本身我会一直募集的，所以请奇特的读者们不要客气，尽量把那些故事寄给我。
　　那么，我想稍微改变一下奖品内容。因为就现况而论，并没有很多人寄故事过来。我要把最优秀奖（雷吉欧斯明信片组合一名）改成优秀奖，佳作则维持原状。
　　那么，关于最优秀奖嘛。
　　就是《钢壳都市雷吉欧斯》极短篇的登场人物决定权。
　　简单的说，就是在十～三十张稿纸之间的小故事中，可以决定让哪个角色登场的权利。让这家伙与那家伙登场的话，会发生什么现象呢？与本篇无关的场面中，这两人又会进行何种对话呢？我这个奖品啊，就是狠狠锁定了想看这种东西的读者。角色选择数以两名为上限，在某种程度上，我可以考虑读者提出的场合设定，不过我不晓得会不会写出来是了。不过，严禁带有情色的设定。
　　至于发表场所等诸多事项，我打算到下一集再决定。
　　……我一句话都没跟责编提过，可以随便写下这种东西吗？
　　不，大家能看到这段话的结果，就表示这么做没问题吧。

　　【怪谈】
　　依照惯例之一，不敢看的人请跳过这个部分。惯例之二，我重新编辑过，改编过读者投？稿的故事。

　　「Ｋ小姐的故事」投稿者 满月

　　这是我认识的人的亲身体验。
　　我的熟人Ｋ小姐，与马路对面那间米店的老板娘感情非常好。米店老板娘非常害羞内向，不过她们都是在同一时期从外县市嫁来这里的，所以要到没去过的地方时，她都一定会找Ｋ小姐一起去。虽然老板娘早已习惯这里的封闭小环境，但她还是相当依赖Ｋ小姐。
　　不久后米店的老板娘被发现得了癌症，所以只好开始住院。她与病魔战斗的生活经过几个月后的某一天，傍晚走在住家附近的Ｋ小姐，被一道声音从后面叫住了。
　　那是米店老板娘令人怀念的声音。面对朋友的康复，Ｋ小姐正想表达欣喜之情，但老板娘却以阴暗表情说出了不得了的话：
　　「Ｋ小姐，等一下我必须去一个从来没去过的地方，你能陪我一起走吗……？」
　　说罢，她伸出了手臂，Ｋ小姐顿时产生了「不对劲」的直觉。感到绝不能握住这只手的Ｋ小姐，挥开她伸过来的手臂后，惊慌失措地奔离了现场。
　　可是才大病初愈的老板娘，竟然从后面追了过来。Ｋ小姐拼命的跑着，等她逃进附近的神社后，老板娘的气息在鸟居那边呼的一声消失了。
　　之后，Ｋ小姐回家打电话去米店询问状况，结果老板娘的家人说，她刚才已经过世了。
　　在没挥开那只手就好的后悔，与还好没被带走的复杂安心感下，Ｋ小姐准备起家人的晚餐。就在此时，她发现到昨天为止都没有问题的白米，竟然一口气跑出了许多虫子。
　　当然这是从老板娘店里面买回来的米。

　　【闲扯之二】（为什么我这么喜欢怪谈呢？）
　　我不晓得！
　　不，我骗你们的。小时候的我啊，明明是一个只要听见妖怪人间的主题曲，就会吓到躲在阴影里面的小孩呢。唉，虽然这样讲，会有人吐槽我「躲起来前先关掉电视吧」就是了。正因为我没有关掉电视，所以也表示我从那时候起，就很喜欢这类型的故事了。
　　嗯，该怎么说才好呢，大家不觉得黑漆漆的很恐怖吗？
　　就像半夜突然醒来，又因为想上厕所而必须离开床铺时，独自走在没有点灯的走廊上的那种感觉。
　　早已见惯的光景跟平常不太一样时，不觉得有点恐怖吗？
　　所谓的黑暗，指的就是看不见东西。只要仔细回想，就能立刻想起那边摆了什么东西，可是在那片黑暗中，或许有某种与自己记忆不符的东西。虽然想更新记忆情报，却因为看不见而无法做到。就算那里发生了变化|虽然不可能有这种事——自己也不会晓得。
　　说不定有某人躲在那边，或许那不是家人，而是其它人。可是这里是家里，外人是不可能轻易进入的。
　　那么，难道是幽灵吗？
　　我就是喜欢这种感觉。在废弃医院的故事里，那里明明没有活人，可是却……就像这种感觉吧，虽然我从来没有去这类的废墟探险过。

　　哎，最近活人似乎比幽灵更可怕呢，这个世界越来越难住啰。

　　【闲扯之三】（稍微提一下本篇的故事）
　　只要看最后面的下回预告，就会晓得详情。这一回因为诸多事情影响，所以我下笔时比平常还要用力许多。哎，写完才讲这种话虽然有点太迟，不过还是请各位把那些带有文学色彩的标题，当成是章节中的高潮部分吧。我想，接下来的故事应该会进行的相当快速。两集……三集……就像这种速度！（喂）

　　【差点忘记写的东西】
　　动画的企划正在进行中。就现阶段而言，没有任何情报可以公开，不过还是请大家耐心等候，真的很抱歉。我也希望快点看见那些家伙动来动去的模样呢，特别是动作场面。

　　【下回预告】（预定九月）
　　这一刻终于到了。读完第六集后一头雾水的读者们，以及虽然看不懂，却还是一直看到现在的各位，刊载在ＤＲＡＧＯＮ　ＭＡＧＡＺＩＮＥ上的那一个故事终于要出书了。
　　真的非常抱歉。
　　我这一次啊，连新故事都已经交出去啰，接下来就只剩下校正了！
　　也就是说，这一集出了后再过不久，就会跟着出第十集了。
　　真的很抱歉，居然用这种方式做结尾……不，等一下，不要丢我东西啊！

　　总而言之，下回是《钢壳都市雷吉欧斯10 complex days》
　　敬请期待！
　　各位读者一直陪伴着这样的我，真的非常、非常、非常感谢大家。

　　雨木シュウスケ
　　（注：以上后记所提及的讯息，皆为日本当时的状况。）
