　　绯弹的亚莉亚 第一卷 初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：赤松中学
　　插画：こぶいち
　　图源：阳子ようこ
　　录入：阳子ようこ
　　初校：xxxholic

　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡



　　剧情介绍：
　　东京武侦高中是一所专门培育武力侦探——通称「武侦」的特殊学校。侦探科二年级的远山金次拥有某种神秘体质，在「某种契机下」会让大脑细胞活性化。这一点他始终对众人保密，只求能过平凡的校园生活。某天在上学途中他被卷入一起炸弹攻击，因而和强袭科的超菁英—神崎·Ｈ·亚莉亚相遇。然后，Ｓ级的最强武侦亚莉亚，与（平常是）普通人的金次，将组成搭档迎战凶恶罪犯!?金次平凡的日常生活逐渐远离而去……


　　目录
　　填弹
　　１弹　La Bambina dal'ARIA（注：从天而降的少女）
　　２弹　神崎·H·亚莉亚
　　３弹　强袭科
　　４弹　刘海之下
　　５弹　欧尔梅斯
　　最终弹　La Bambina dal'ARIA...（注：从天而降的少女）
　　尾声　Go For The NEXT!!!


　　填弹

　　——你曾想过会有少女从天而降吗？

　　昨天我看的电影里头有这一幕。
　　如果是电影或漫画，这确实是个不错的开场。
　　以这样一个不可思议又特别的序曲。
　　让主角变成正义使者，展开一场大冒险。

　　啊啊，所以我真希望有女孩从天上掉下来啊！
　　……如果你真这么想，那就实在太天真了。
　　因为那种女孩绝对不是普通人。
　　你会被带进非比寻常的世界里，被塑造成正义使者。
　　从现实角度来看，那肯定是既危险又麻烦的事情。

　　所以至少我，远山金次，
　　不希望有女孩从天而降。
　　我只想过平凡普通的人生。
　　所以，转学是首要之务。我要离开这间愚蠢又疯狂的学校……

　　……叮、咚……！

　　一阵彬彬有礼的门铃声，让我醒了过来。
　　……糟糕。
　　我昨天似乎穿着一件四角裤就睡着了。
　　我看了一下枕边的手机，时间是早上7点。
　　（一大清早的，是谁啊……）
　　假装我不在吧。
　　但那「彬彬有礼」的铃声，让我有不祥的预感。
　　我套上衬衫、穿上制服裤后，走过我一人住起来有点大的公寓房间……从门上的窥孔往外头一看。
　　门外出现的身影——果然是。
　　「……呜！」
　　站在外面的人是白雪。
　　纯白的上衣。深红色的衣领和百褶裙。
　　她穿着整洁的武侦高中水手服，单手拿粉底盒，拼命在整理刘海。
　　你在我家门前做什么啊，白雪？
　　我如此思考，开始深呼吸。
　　这家伙还是一样令人难以捉摸。
　　——喀嚓。
　　「白雪。」
　　我打开门后，白雪慌忙盖起粉底盒，快速将它藏起。
　　接着，
　　「小金！」
　　她一脸开朗，用小时候的绰号叫我。
　　「我不是说过别这样叫我了吗？」
　　「啊……抱、抱歉！可是我……一直想着小金，一看到小金我就不小心——啊！我又叫你小金了……抱、抱歉，真的很抱歉，小金，啊！」
　　白雪的脸色越发苍白，慌忙用手按住嘴巴。
　　……我连抱怨的力气都没有了。
　　星伽白雪。
　　看到她叫我小金，相信大家都会明白我跟她是青梅竹马。
　　她皮肤白皙正如其名。方才梳理的黑发乌黑亮丽，那妹妹头刘海从童年到现在始终如一。眼神稳重温柔，睫毛长又翘。
　　不愧家族代代都是星伽神社的巫女。她还是一样，有如画中的大和抚子一般。
　　「我说啊，这边好歹也算是男生宿舍。你这样随便跑过来不太好吧。」
　　「那、那个，我去伊势神宫合宿，今天才回来……所以都没照顾到小金的起居。」
　　「你不用照顾我啊。」
　　「……可、可是……呜……呜呜！」
　　「好好，我知道了，我知道了！」
　　白雪红了眼眶。我没办法，只好让她进入房里。
　　「打……打扰了。」
　　白雪鞠了一个九十度的躬后，走上玄关，把脱下的黑色扣带鞋整齐排好。
　　「那，有什么事？」
　　我连好好坐在桌子前都嫌懒，所以直接在矮桌旁坐下。
　　「这、这个。」
　　白雪也正座好后，把带来的布包解开。
　　接着，她拿出一个漆制的多层饭盒推到我眼前，打开以莳绘（注1：莳绘：简单来说是借漆的粘性，将金银粉末固定在漆器表面的加饰技法。）装饰的盖子。
　　饭盒里头排列着各种豪华料理。吹弹可破的煎蛋、整齐排列的咸辣虾、银鲑和西条柿，以及晶莹剔透的白饭。
　　（插图008）
　　「这些东西……做起来很辛苦吧？」
　　我接过漆筷的同时问道。白雪说：
　　「不、不会，只是稍微早起一点而已。而且，我一想到小金春假都是吃便利商店的便当……就很担心你……」（注2：所有的小学、国中和高中都是采取三学期制。四～七月是第一学期；九～十二月是第二学期；一月～三月是第三学期。各学期间插有暑假、寒假及春假。）
　　「那跟你无关吧？」
　　口头虽然这么说，不过也真被她说对了，所以我决定心怀感激，好好享用这顿美味的饭盒料理。我每次都觉得，白雪的料理——特别是和式料理——真的很美味。
　　白雪低头正座，脸颊染成淡红色，开始剥橘子。她细心挑掉上头白色的橘络，放在小盘子上——看来那也是要给我吃的。
　　唉……至少该跟她说声谢谢吧。
　　酒足饭饱后，我嘴巴塞着橘子，转身面向白雪。
　　「……那个，每次都麻烦你了。」
　　「咦！啊，也谢谢小金……谢谢。」
　　「为啥你要跟我道谢？拜托，手不要摆成三角形啦，这样看起来很像在下跪。」
　　「因、因为，小金肯吃我的料理，还跟我道谢……」
　　白雪心喜地抬起头，细如蚊声地说着。不知为何，她眼眶泛红。
　　拜、拜托。
　　为何你老是这样战战兢兢的？要活得更有自信一点啊。
　　亏你的胸前还这么宏伟。
　　如此心想的我……不小心地，真的是不小心地——
　　看了白雪的胸部。
　　对着我行礼的白雪，水手服的衣领处稍微开了一个洞。
　　当中可窥见深不见底的胸沟，以及黑色的，蕾丝内衣——
　　（哪……哪有人穿黑色的！）
　　高中生不该穿这种内衣吧！我慌忙挪开视线，但……
　　血液缓缓流动。
　　那种危险的感觉又再次出现，全身血液似乎正往我身体的「中心」集中。
　　——不行！
　　我早就决定禁止自己使用「那个能力」了。
　　「——谢谢招待！」
　　我猛然站起，想要逃离白雪。
　　呼！看来这次安全过关了。
　　白雪利落地收拾好饭盒后，把我放在沙发上的制服外套拿了过来。
　　「小金，今天开始我们就是二年级了。来，防弹制服。」
　　我披上它后，白雪又帮我把丢在电视机旁边的手枪拿了过来。
　　「……开学典礼不用带枪吧。」
　　「不行啦，小金。这是校规。」
　　白雪说完，双膝跪地，替我把手枪连同枪套扎在腰带上。
　　校规——「武侦高中的学生，于校内必须携带枪械与刀剑」是吗？
　　唉——太不正常了。
　　武侦高中不正常到令我厌烦。
　　「而且，搞不好又会有『武侦杀手』之类的东西出没……」
　　白雪跪着，眼珠朝上看着我，一副担心的样子。
　　「——『武侦杀手』？」
　　「就是过年的宣导邮件里面，说的那个连续杀人事件。」
　　啊！听你这么一说，好像真有这么一回事。
　　手法好像是……先在武侦的交通工具上装炸弹，剥夺其自由后，再用装有冲锋枪的遥控直升机不停追击——最后把对方逼进海中。
　　「不过犯人已经被逮捕了吧？」
　　「可、可是搞不好会出现模仿犯。今天早上的占卜小金出现了女难之相。要是小金有什么万一，我……我……呜……」
　　女难之相吗？某个层面来看确实很准，因为一大早就遇到这家伙。
　　白雪泪眼汪汪，而且如果违反校规，我的学校成绩又会降低，这样就不容易达成我的目标——「转学到普通高中」了。唉！就勉强武装一下吧。
　　「好啦、好啦！这样你就放心了吧。所以别哭了。」
　　我叹了口气，拿起架子上的刀子——这把蝴蝶刀是大哥的遗物——放进口袋。
　　白雪不知为何陶醉地看着我，双手放在脸颊上。
　　「……小金。你好帅。真不愧祖先代代都是『正义使者』。」
　　「拜托别说了，又不是小孩子。」
　　我吐出这句话。白雪一脸兴高采烈，不知道从哪里拿出一个黑色名牌，别在我胸前。
　　『远山金次』
　　武侦高中规定，四月的时候全体学生都必须别上名牌。
　　我原本打算跷课，不过这点似乎被白雪给料到了。
　　不愧是身兼学生会长、园艺部长、手工艺部长、女子芭蕾部长，同时偏差值高达75的超人级全能者。对吊儿郎当的我来说，她是一个难以应付的角色。
　　「……我检查完电子邮件再出门，你先去吧。」
　　「啊！那我趁这段时间帮你洗衣服跟盘子——」
　　「不用啦。」
　　「……好、好的。那……那个，如果你待会儿能寄一封邮件给我……我会很高兴的。」
　　白雪腼腆说完，弯下腰来。
　　深深鞠躬后，她顺从地走出房间。
　　……呼！
　　麻烦的家伙总算离开了。
　　我一屁股坐在电脑前，拖拖拉拉地看起邮件和网页。
　　拖拖拉拉之间……时间不知不觉已经7点55分了。
　　糟糕！有点拖太久了。
　　会赶不上58分的公车。

　　——这辈子。
　　这辈子，我大概都会后悔自己为什么没赶上7点58分的公车吧。

　　因为，在这之后有一个女孩从天上掉了下来。
　　一位名为神崎·H·亚莉亚的少女。


　　１弹　La Bambina dal'ARIA（从天而降的少女）

　　天降甘露时，就去享受被雨水洗涤的感觉吧——说这句话的是阿尔图尔·韩波吗？（注4：阿尔图尔·韩波＝Arthur Rinmbaud。十九世纪法国天才诗人，被奉为象征主义的代表。）不服输的精神要是到达那种地步，就变成一种正面思考了吧。
　　没有赶上公车的我，只好学习那位诗人韩波的精神，骑上脚踏车，看着沿途的风景上学去。
　　途中经过附近的便利商店和录影带店，穿过通往台场的单轨道电车站。
　　在那对面，林立的东京大楼宛如浮在海上一般。
　　东京武侦高中位于彩虹桥南方的一座人工岛屿上。岛屿呈长方形，南北长约两公里，东西宽五百公尺。
　　这座人工岛屿外号叫学园岛，是培训「武侦」的综合教育机构。
　　武侦是为了对抗凶恶化的犯罪，而新设立的一种国际资格。领有武侦执照就能比照警察，可携带武器并享有逮捕权。
　　但武侦是为钱所动，这点不同于警察。只要能拿到报酬，在武侦法所允许的范围下，不论多粗暴、多无聊的工作都能妥善处理，简单来说就是「便利屋」。
　　所以——
　　这间东京武侦高中正如其名，在校除了一般科目外，还能学习到武侦活动所相关的专业科目。
　　专业科目的选择丰富，例如我现在经过的地方，就是侦探科的专业大楼。
　　高一第三学期，我转科到这里，学习古色古香的推理学以及各种侦探术……唉，在这间学校中，这算是最正常的学科了。
　　再前面还有通信科，其对面是鉴识科。这一带的科别还算温和，不过再往前一点，就会到我去年第一、二学期在籍的学科——恶名昭彰的强袭科。
　　……我转往体育馆的方向骑去。
　　很好，看来还赶得上开学典礼。
　　虽然是这种学校，但要是二年级第一学期的开学典礼就迟到，那也有点不像话——
　　「你的脚踏车上装有炸弹。」
　　不知何处突然传来奇怪的声音，内容就跟用剪字拼凑的恐吓信一样。
　　「你要是离开脚踏车或是减速，脚踏车就会爆炸。」
　　啊——这就是那个现在网路上颇具人气的虚拟人声软体（虚拟人声软体＝VOCALOID）所做出来的人工声音吧。
　　我分析完后，回想起刚才那番话。
　　——炸弹……？
　　没头没脑的在说什么，是哪里来的白痴？这又是哪一种美式笑话。
　　我皱眉环顾四周，吃了一惊。有一个奇妙的物体，不知何时开始跟我的脚踏车并肩而行。
　　一台只有二轮却能灵活行走的交通工具，有如附轮胎的稻草人。
　　这东西……我以前有在电视上看过。
　　一种名为「电动滑板车（Segway）」的交通工具。
　　「你也不得请求外援。要是你用手机，炸弹一样会爆炸。」
　　电动滑板车上没有人，原本该站人的地方有一个扬声器以及——一座全自动枪座。
　　「——！」
　　枪座上头，有一把枪口正注视着我。
　　乌兹冲锋枪。
　　一秒内可连射十发9厘米帕拉贝伦弹，是以色列IMI公司的经典冲锋枪。
　　「什……什么东西！你在开什么玩笑！」
　　我大叫，但电动滑板车没有半点回应。
　　它只顾将枪口对准着我，与我并行。
　　怎么回事——？
　　莫名其妙地搞什么！
　　我头脑混乱，用手随意碰触脚踏车——坐垫里面，不知何时被人装了奇怪的东西。我告诉自己要冷静，同时用手指抚摸。
　　——惨了。类型我不清楚，不过似乎是塑胶炸弹，而且还是这种大小。一旦爆炸，别说是脚踏车，就连汽车也从地球表面上消失。
　　——真　的　假　的！——
　　一阵冷颤从我身上窜过，冷汗自我体内流出。
　　被摆了一道。这是什么状况。脚踏车被挟持了。
　　——这是世上罕见的劫脚踏车事件吗！

　　畜牲！
　　畜牲！
　　为什么是我？
　　为什么我会遇到这种事情？
　　——我为了预防万一，开始寻找没有人烟的地方。我不停往前骑，朝第二操场骑去。
　　隔着铁网看去，早上的第二操场一如往常，半个人都没有。
　　我别无他法，朝着操场入口骑去。
　　电动滑板车还是一样枪口对准我，和我并行着。
　　这种手法。不就是白雪说的那种「武侦杀手」的模仿犯吗？
　　话说回来，现在该怎么办？
　　来这里之前我拼了命在思考，结果还是一样束手无策。
　　——喂！我。
　　我会死吗？
　　死在这种地方。
　　「——？」
　　就在此时，我在这种不可思议的情况下，又看见更不可思议的事情。
　　操场附近，一栋七层楼高的公寓大楼——印象中，那边是女生宿舍——的屋顶边缘，有一个女孩站在那里。
　　身穿武侦高中的水手服。
　　一头粉红色的头发，绑着双马尾，从远方也可一目了然。
　　她跨越黎明的残月，自顶楼一跃而下。
　　（——跳下来了！）
　　我的脚差点从踏板上踩歪，急忙恢复姿势，继续踩脚踏车。
　　少女纵身在虚空当中，双马尾有如兔耳随风飘逸。
　　碰嗒！
　　一副飞行伞在空中展开，看来她事前已经在屋顶上做好滑空的准备了。
　　我踩着脚踏车，瞠目结舌地看着这幅光景。双马尾飘逸的少女，竟然朝这里降了下来！
　　「笨、笨蛋！别过来！我的脚踏车上面有炸——」
　　我的大叫已经太迟了，女孩的速度快得出奇。
　　她像荡秋千一样晃动身体，将身体转成L形，接着右、左。少女从双脚大腿上的枪套，拔出一银一黑的大型手枪。
　　接着——
　　「喂！那边的白痴！快点把头低下！」
　　砰砰砰砰！
　　我还没来得及低下头，少女毫不犹豫就对电动滑板车开枪了！
　　手枪的平均交战距离，据说是七公尺。然而，现在少女和敌人的距离，却是七公尺的一倍以上；更何况是在晃动的飞行伞上，而且还是双枪水平射击。
　　在如此不利的条件下，她的子弹却像施了魔法一般接连命中。目标毫无反击的余地，枪座和车轮被打得四分五裂。
　　——厉害！
　　这射击技巧实在了得。
　　我们学校有这等技巧的女生吗？
　　少女旋转双枪，将它们收回枪套后，空中轻轻一荡。
　　裙下的臀部有如钟摆般，少女表情严峻，朝我头上飞来。
　　对，现在要放心还太早了。她的臀部不是重点。
　　因为我的屁股下面，现在有一颗炸弹！这炸弹搞不好可以拿来拆大楼了。
　　我为了逃离少女，骑进第二操场。
　　「我叫你别过来！这台脚踏车上面被装了炸弹！我一减速它就会爆炸！你会被卷入爆炸的！」
　　「——笨蛋！」
　　少女占据了我的头顶上空，接着一踏！
　　穿着白色运动鞋的脚，狠踩在我的脑门上。
　　（插图015）
　　「武侦宪章第一条不是说了吗！『同伴之间要互信互助』，我要上了！」
　　少女抓住气流，向上升起。
　　这华丽的飞行伞驾驭法，让我一时遗忘被踩踏的愤怒，只顾抬头仰望。
　　这是什么运动神经？不过你好歹也穿个安全裤吧，我心想。哎呀，她一眨眼就飞走了，所以我什么也没看到就是了。
　　话说回来，她刚才的那句话。
　　我要上了？她要做什么？
　　她想要救我吗？
　　要怎么救？
　　少女朝着操场的对角线，再次急速下降，朝这里快速掉头。
　　接着身体一转。
　　她把脚尖穿入刚才手握的控制绳环里，倒吊在半空中。
　　维持着这个姿势，急速朝这里飞来。
　　我也朝着她骑去。
　　「——真的假的……！」
　　我明白对方的意图，脸色苍白。
　　少女看见我明白她的用意，大声命令道：
　　「喂！笨蛋！快点用力踩！」
　　同时，像倒挂的十字架一样张开双手。
　　——你才是笨蛋吧！
　　哪有人有这种方式救人的！
　　不过也没其他方法，只有拼了嘛！
　　我已经自暴自弃，猛踩脚踏车。
　　踩，踩，踩！用最快的速度！
　　我接近她，她靠近我。
　　眼看着我俩的距离逐渐缩短。
　　啊——昨天看的动画电影里面，好像也有这种场景。
　　——不过，动画里是男生在上面吧！
　　对自己吐槽的瞬间，在角色颠倒的状态下，我和少女紧抱在一起。
　　接着，我就这样被带往天空。
　　我的脸部被紧压在少女的下腹，一股有如栀子花蕾的酸甜芳香，直扑鼻中——

　　碰磅磅磅磅磅磅磅磅磅！
　　闪光和轰天巨响，一阵冲击波紧接而来。
　　我丢下的脚踏车被炸得粉碎。
　　那颗炸弹果然是真的！
　　我们被热风刮飞，飞行伞勾到樱花树被扯了下来。随后我俩被吹到操场的角落，撞上了体育仓库的大门。
　　一阵声响，我完全不知自己撞上了什么……
　　一时间，我失去了意识。

　　……
　　…………
　　「呜……好痛……」
　　……我……
　　我好像屁股着地在一个类似箱子的空间里。
　　——这里是哪里？
　　我不是撞进了体育仓库里吗……啊！我知道了。
　　我在跳箱里面。
　　看来我似乎把最上面一层撞飞，卡在跳箱里面了。
　　可是为什么我会动弹不得？
　　空间太小可能也有关系，不过跌坐在地上的我，身体前方有某种带着酸甜芳香的「物体」，也是让我动不了的原因之一。
　　这是什么？有温度又柔软。
　　有个柔软有弹性的物体，自左右两旁夹着我的侧腹，另外还有东西搭着我的双肩。同时还有一个软绵绵的物体，贴在我的额头上。
　　「嗯……？」
　　我用额头和脸颊，想将那软绵绵的东西推开。
　　被我推开的东西，
　　（……好可爱……！）
　　是一张会让你反射性说出这句话的少女脸蛋。
　　是刚才那位从女生宿舍跳下来，操纵飞行伞开枪，并把我救到空中的勇敢少女。
　　「……！」
　　这时我才发现，夹着我侧腹两边的是少女的大腿。
　　搭在我双肩上的是她的双手。
　　——我俩怎么打结成这样我并不清楚，但我似乎抱着她卡进跳箱里了！
　　不可能。
　　这不可能。
　　跟女生贴太近了。
　　炙热的血液，开始朝身体的「中心」集中。
　　不、不行！我早就禁止自己有这种「反应」了。
　　「……喂……喂！」
　　我出声攀谈，但对方没有回应。
　　少女像睡着般失去知觉。
　　浓长的睫毛，点缀在双眼上方。
　　樱桃小嘴中呼出的气息，带着酸甜芬香。
　　束成双马尾的长发，在细窗送来的阳光下，带着丰盈的光泽不停闪烁，颜色是粉红色。真稀奇，是粉红色的头发吗？
　　刚才我太拼命所以完全没注意到……她好可爱，可爱得让人无可挑剔。仿佛从冒险电影里头跑出来的少女，娇弱可爱，就像虚构的创造物一样。
　　不过，她的娇弱可爱是小孩或人偶的那种可爱……而且这么近看起来，她又更加娇小了。
　　这个体型大概是国中部。不，最近学校开放实习，搞不好她是来实习的小学生。
　　——这么娇小的孩子，成功演出刚才的抢救剧吗？
　　厉害。实在太厉害了，不过……
　　「……呜……」
　　这孩子现在跨坐在我肚子上，压迫着我的腹部。
　　我呼吸不过来。
　　所以我开始挣扎，想要改变姿势。
　　有东西搔动我的鼻子。
　　「？」
　　是少女的名牌。
　　今天是开学典礼，所以上头只有名字，还没有写上学年和班级。名字写着『神崎·H·亚莉亚』。
　　「……？」
　　名牌怎么会在这么高的地方。
　　我心想，同时将视线往下移。
　　「——！」
　　这位名叫亚莉亚的少女，身上的水手服……
　　整个上卷到脖子附近！
　　看来似乎是摔进这里的冲力，让衣服错位了。
　　多亏如此，一件白底，上头有黑桃、红心、砖块……等扑克牌花纹四散的花俏内衣，一览无疑。
　　「65A→B」……？
　　看到内衣下缘露出的奇妙标签，我猛然想到。
　　这是Push-Up Plunge Bra也就是所谓的「集中托高型内衣」。
　　我会知道是因为我大哥生前很清楚这种事，绝对不是我自愿想知道的……这位亚莉亚似乎想把A罩杯伪装成B罩杯。但可怜的是，我不得不说她的伪装是失败的。因为她的「料」太少，所以完全没有集中托高的迹象。
　　话又说回来——这对我而言或许是不幸中的大幸。
　　要是这胸部再大一点，而且还压在我的脸上，那我可伤脑筋了。
　　我会打破禁忌，不容分说地直接变身。
　　进入「那个模式」。
　　「……变……变……」
　　「——？」
　　「变态——！」
　　我突然听见一阵可称得上是娃娃声的尖叫，叫声中还带了点鼻音。光是这声音就可以吸引众多粉丝的支持；她的这张脸蛋和体型，配上这声音根本就是犯规。
　　「低、低低低、低级！」
　　看来亚莉亚似乎恢复了意识，瞪着我并把水手服拉下后——
　　碰啪、碰啪、碰啪！
　　弯起手臂，用无力的槌拳开始敲打我的头。
　　「喂、喂！住、住手！」
　　「你这个色狼！忘恩负义！不是人！」
　　碰啪、碰啪、碰啪、碰啪！
　　亚莉亚似乎误以为水手服是我翻上去的！
　　「不、不是！你的衣服、不是、我弄的！」
　　我被打得无力招架，说完这句话时——
　　铿铿铿铿铿！
　　突如其来的巨响，袭击了体育仓库。
　　——怎么回事？
　　就在我身后的位置，跳箱好像也受到几道猛烈的冲击。
　　仿佛被子弹打中一样！
　　「呜！还有是吗！」
　　亚莉亚以鲜红的眼眸瞪视跳箱外头，接着从裙下拔出手枪。
　　「有什么东西！」
　　「就是那个奇怪的二轮车！『武侦杀手』的玩具啊！」
　　「武侦杀手」？奇怪的二轮车？是刚才的电动滑板车吗！
　　这么说来，刚才冲击不是「好像」，而是真的被枪击！
　　武侦高中在体育课也会使用手枪，所以跳箱也是防弹材质。这点真是幸运。
　　不过，我现在被困在跳箱里。在这穷途末路之下，我又该如何是好？
　　我不知道，我什么也做不到。如果是「现在的我」。
　　「你也——喂！快抵抗啊！你好歹也是武侦高中的学生吧！」
　　「没、没办法啦！你要我怎么办！」
　　「这样我们的火力赢不过它们！它们有七台！」
　　七台……意思就是说有七把冲锋枪对准这里吗！
　　「——！」
　　就在此时，一件出乎我意料的事情发生了。
　　亚莉亚为了开枪，下意识将身体向前倾倒。
　　她的胸部整个压到我的脸上。
　　砰砰！砰砰砰！
　　亚莉亚从跳箱的缝隙开枪回击，似乎太过专注，完全没注意到自己的胸部正紧贴在我的脸上。
　　啊啊！
　　啊啊——
　　这下破功了。
　　因为我有「反应」了。
　　虽然看起来若有似无——不对，是真的没什么料，不过好歹也是女生的胸部。
　　虽然跟荷包蛋一样，但还是有柔软的隆起。
　　现在有一对如水馒头（注5：水馒头：一种日式点心，类似台湾的凉圆。）般柔软、可爱的梦幻物体，压在我的脸上。
　　我完全不知道，原来小胸部也可以这么柔软吗？我原本以为女性的胸部要大而圆，才会有柔软的感觉，看来我似乎错了。
　　在这种紧急状况下，我还可以冷静思考这种问题。
　　这是因为我已经知道了。
　　知道自己已经打破内心的禁忌。
　　我被亚莉亚胸部拥抱的同时，我……
　　有了「那种感觉」。
　　我感觉身体的「中心」逐渐变热、变硬，同时逐渐膨胀。这种感觉无法言语。
　　扑通、扑通！
　　炙热烫人的血液，慢慢往身体中心集中。
　　快到极限了。我逐渐在变貌。
　　——啊啊！
　　我进入「爆发模式」了！
　　砰砰砰！喀锵！
　　手枪发出子弹用尽的声音后，亚莉亚弯下身体，开始换弹匣。
　　「——打倒它们了吗？」
　　「我只是把它们赶到射程外而已。现在它们躲在树后面……待会儿肯定会再跑出来。」
　　「坚强的孩子。你做到这样已经算很了不起了。」
　　「……嗄？」
　　我的语气突然变得很酷，亚莉亚听到不禁皱眉。
　　啊啊，我又开始了吗？
　　她的犹豫只维持了一瞬间。
　　我一手穿过亚莉亚的细腿，另一支手绕过她娇小的后背，将她整个人抱在怀里后，猛然起身。
　　「哇！」
　　「我要奖励你，让你稍微当一下公主吧。」
　　这突如其来的公主抱，让亚莉亚吓傻了眼。
　　她张大的嘴中露出像猫科动物一样的犬齿，满脸通红。
　　我抱着亚莉亚，脚踩在跳箱的边缘，一口气跳到仓库的边端。
　　接着把亚莉亚放在堆积的体育垫子上。
　　让她像人偶一样坐着。
　　「什、什什、什么……！」
　　我敏捷的动作，跟刚才简直像是换了一个人似的，亚莉亚不停眨动双眼。
　　「公主就坐在这里好好休息吧。开枪这种事情，交给我就行了吧？」
　　啊啊，我啊。
　　我似乎已经无法停止自己了。
　　「你……你……你怎么了？头壳坏掉了吗？」
　　心慌意乱的娃娃声，被一阵枪声盖过。

　　铿铿铿铿铿！

　　乌兹再次弹洗体育仓库。
　　不过这里的墙壁是防弹的。从它们的角度看过来，我们位于死角，开枪只是浪费子弹。
　　我一边苦笑，一边朝着门口——它们射击线交错的地方走去。
　　「危、危险！会被打中！」
　　「总比亚莉亚被打中好。」
　　「我、我、我说你！怎么突然变了一个人似的！你想做什么！」
　　我半转身回头，对着满脸通红、脑袋混乱的亚莉亚眨眼，接着——
　　「亚莉亚由我来保护。」
　　我拔出冰铜银色的贝瑞塔M92F，将身体暴露在门外。
　　并列在操场的七台电动滑板车，同时用乌兹朝我射击。
　　那些子弹——
　　一颗都没打中。
　　不可能会打中。
　　因为我看得一清二楚。
　　对现在的我而言，那些子弹看起来就像慢动作一般，动向一目了然。
　　好枪法。全都瞄准我的头部。
　　我将上半身大幅向后仰，躲过那些子弹。
　　接着维持这个姿势，手臂由左至右横扫，用全自动模式反击。
　　不用看我也知道那些子弹会朝哪边去。
　　我射出的子弹共有七发——
　　它们全朝着乌兹的枪口飞去！

　　铿锵锵锵锵！

　　电动滑板车的枪座上的乌兹，全数被炸飞。
　　被我射出的七颗子弹，轻而易举地。
　　七台电动滑板车重叠倒下。我确定它们不再有动静后，回到体育仓库。
　　仓库里的亚莉亚不知为何又跑进跳箱里。
　　她从跳箱露出上半身，一副「刚才在我眼前发生了什么事？」的表情。
　　接着我们视线相接，她瞪了我一眼后，像打地鼠机一样缩进跳箱里。
　　……怎么回事。
　　她好像在生气的样子。
　　「——我、我可不会感谢你喔。那种程度的玩具，我一个人也可以打倒它们。真的！我不骗你！」
　　亚莉亚一边逞强，一边在跳箱里沙沙作响。她在里头不知在蠢动什么。
　　看来她似乎在整理乱掉的衣服。
　　不过要整理大概有点难度吧。刚才公主抱的时候我有看见，亚莉亚裙子上的扣子，似乎在最初的爆炸冲击中被弄坏了。
　　「还、还有，你不要以为这样，就可以把刚刚的事情蒙混过关，那可行不通！你那是强制猥亵！可是名符其实的犯罪！」
　　亚莉亚说完，红色的眼眸从跳箱的隙缝间瞪着我。
　　「……亚莉亚，那是一个可悲的误会。」
　　我把裤子的腰带抽下，丢进跳箱里。
　　「那是不可抗拒的，希望你能明白。」
　　「你、你说那是不可抗拒的！」
　　亚莉亚用我的腰带固定住裙子，同时压着它，从跳箱里敏捷地跳出来。
　　她的身躯看起来十分灵活，轻轻落在我的正前方。
　　咦！
　　她现在是站着吗？还是？
　　亚莉亚让我有这种感觉——她的体型果然很娇小。加上头顶那个固定双马尾、看起来像犄角的发饰，身高大概也不到一米四十五吧。
　　「老、老实说……你实在是……！」
　　亚莉亚一边说，一边满脸通红地瞪着我。
　　她握紧拳头，接着哇、哇、哇地大叫。她樱桃色的嘴唇颤抖，用力踏了地板一脚，让自己鼓起勇气开口说：
　　「你、你趁我昏倒的时候，想、想要脱、脱脱、脱我的衣服不是吗！」
　　如果这么难以启齿，那你就别说了嘛。
　　「而、而而，而且还、还、还——」
　　碰！
　　她又踩了地板一脚。你跟地板有仇吗？
　　「还看了我的胸部！这是事实！你是强制猥亵的现行犯！」
　　亚莉亚似乎快从头上喷出火来一样，脸颊更加通红，连耳朵都红透了。
　　「你到底！想要！做什么！你、你要负责！」
　　碰！碰！碰！
　　这次的跺脚又换了一个新的节奏。
　　负责？要我负什么责？
　　「好，亚莉亚，你冷静下来思考一下。你知道吗？我是高中生，而且今天开始就二年级了。我不可能会去脱国中生的衣服吧？我们年纪差太多了。所以，你大可放心。」
　　我温柔地对她说明。亚莉亚听完口中哇哇大叫，举起双手挥舞。
　　她似乎因为打击过大而无法言语。
　　随后她泪眼汪汪，眼神凶狠地瞪着我。
　　「我不是国中生！」
　　碰！被踩踏的地板终于裂开，木片四散。
　　——糟糕。
　　原本想说服她，现在却弄巧成拙了。
　　看来是因为年龄的关系，让她更火上加油。
　　女人这种动物有一种习性，如果有人觉得她们看起来比实际的年龄大，她们就会生气。而且这孩子很凶暴。在这样下去，体育仓库的地板就要开洞了。这种时候还是顺着她比较好。
　　「……抱歉。原来你是来实习的小学生啊。刚才你救我的时候，我就这么想了。你真棒，小亚莉亚真是一个——」
　　勇敢的孩子——正当我想说出这句话时，亚莉亚突然垂下头。
　　压低着脸。
　　脸蛋的上半部呈现阴影状，看不见她的表情。
　　接着她的双手往大腿一拍。
　　这次又要做什么，这孩子真是忙碌啊。
　　「这种家伙……这种家伙……我不该救他的！」
　　砰砰！
　　「呜喔！」
　　两发子弹打在我的脚边，我脸色顿时铁青。
　　这孩子开枪了！而且还是双枪齐射！

　　「我——是——高——二——生！」

　　福无双至，祸不单行。
　　「等、等一下！」
　　亚莉亚在极近距离下，举枪对准我。
　　我几乎是猛扑过去，用双手的腋下夹住她的细手，将她往后推。
　　砰砰砰！喀锵、喀锵！
　　亚莉亚反射性地扣下扳机。子弹打中我身后的地板，发出声响。
　　我听声音就明白，她现在两把枪都没子弹了。
　　幸好我是「爆发模式」。如果是「普通的我」，恐怕现在已经吃了好几颗子弹，倒在地上痛苦翻滚吧。
　　我们就这样纠缠在一起。
　　「——嗯——哈！」
　　亚莉亚扭转身体，出其不意地用类似柔道的跳腰招式，完全无视我俩体格的差距，将我摔了出去。
　　「呜——！」
　　她也会徒手格斗吗？而且身手还蛮利落的。
　　我勉强用受身倒法化解冲击，接着趁势滚到仓库外。
　　「你逃不掉的！从来没有犯人可以从我手中逃走！一次都没有！咦、咦？奇、奇怪？」
　　亚莉亚一边大叫，一边用双手在裙子内侧不停摸索。
　　她大概在找弹匣，想要装子弹。
　　「抱歉喔。」
　　刚才我被摔出时，趁机从她裙子里摸走了备用弹匣。我把弹匣举起，朝远处丢去。
　　「啊！」
　　亚莉亚用眼睛追着弹匣，看着它掉进草丛后，将手中两把变成废物的手枪上下转动。
　　这动作似乎想表达「看你做的好事！」的生气之意。
　　「可恶！我饶不了你！就算你下跪哭着道歉，我也不饶你！」
　　亚莉亚将手枪插回枪套，把手向后伸进水手服里。
　　铮铮！
　　她拔出了藏在身后的两把刀。
　　手枪、徒手格斗，现在是刀子吗！
　　我哑然失声。亚莉亚脚步一蹬，用超乎常人的爆发力朝我扑来。
　　接着两把短日本刀朝着我的双肩，如流星般刺了过来。
　　飒飒！
　　我好不容易后滚闪过。
　　「强制猥亵男乖乖受——呜呀！」
　　亚莉亚朝我一股脑冲来时，突然发出如同新品种山猫般的叫声。
　　接着她整个人后仰，摔得四脚朝天——有如被一个看不见的对手，用岩石落下技向后摔出去一样。
　　她的脚边有好几颗东西在滚动。那些是我从亚莉亚的弹匣中取下的子弹。
　　刚才，我趁她的注意力被空弹匣吸引住时，将它们撒在地板上。
　　「你、你这……喵呜！」
　　她想起身时脚又踩到子弹，再次摔得人仰马翻。好像漫画的场景。
　　趁这个机会，我决定脚底抹油。
　　亚莉亚拥有超乎常人的战斗力，不过她现在因为愤怒和羞耻而失去了冷静。
　　相对地，我现在是「爆发模式」。
　　就算对方是一百个FBI搜查官，我也照样逃得掉。
　　我一边心想，一边马耳东风地听着身后传来的恐吓话语。
　　「你这卑鄙的家伙！我要在你身上开一个大洞！」

　　这就是我——远山金次，
　　和之后被称为「绯弹亚莉亚」，同时令全世界罪犯闻之丧胆的鬼武侦——神崎·H·亚莉亚……
　　充满硝烟味，又糟糕到不行的第一次接触。


　　２弹　神崎·H·亚莉亚

　　（……我又来了……）
　　最后我还是没能赶上开学典礼。典礼结束后，我带着郁闷的心情，向教务科报告完事件的经过，然后步履蹒跚地往新班级走去。
　　情绪爆发学者症候群（Hysteria Savant Syndrome）。
　　我称呼它为「爆发模式」。人类在恋爱时，脑中会分泌出一种名为β脑内啡（脑内啡＝Pendorphin）的神经传导物质。而罹患此症候群的人，其分泌的β脑内啡量约是正常人的三十倍。借由此传导物质，可戏剧性地亢进大脑、小脑、脊髓等中枢神经系统的活动。
　　也就是说，在爆发模式下，逻辑思考能力、判断力，甚至反射神经都会飞跃性地提升，如此如此、这般这般……
　　唉，一言以蔽之。
　　拥有这种特性的人，在「性亢奋」时就会进入超级模式，一段时间会性格大变，仿佛变了一个人似的。
　　虽然我现在已经恢复原状……不过在亚莉亚，也就是在女生面前进入爆发模式这件事情，还是让我很消沉不已。
　　因为我根本不想让人知道我有这种体质。
　　特别是让女性。
　　（因为女人这种动物，实在太可怕了……）
　　为了繁衍后代，男性在保护女性时力量多少都会有所提升——这是本能，而爆发模式却异常提高了这项本能。
　　正因如此……或许是这项本能作祟，我进入爆发模式后，面对女性时会陷入一种不可思议的心理状态。
　　其一，就是无论发生什么状况，我都会想要保护身边的女性。
　　如果眼前出现困惑或陷入危机的女性，我就会毫不保留地使出能力去帮助她们，依照对方的要求去战斗。
　　然后还有一点，就是我最难以忍受的。
　　此时，我对女性的言行举止会十分做作。
　　这是因为爆发模式是建构在「繁衍子孙」的本能之上，所以在女性面前，我会去扮演一个具有魅力的男性角色……但爆发模式下的我，却是一个可怕的牛郎；不仅对女性很温柔，懂得夸奖和安慰，还会不经意地碰触她们的身体……啊啊，事后每次回想起来，都会让我很想去死。
　　（不过，唉！更可怕的是……那些女性。）
　　现在回想起来，我在国中——神奈川武侦高中附设中学的时候最糟糕。
　　有一部分女性知道我这个体质，而学会利用我。
　　她们用尽各种恶作剧让我进入爆发模式，然后奴役我。有人在学校被欺负，所以利用我去报仇；也有人利用我去制裁性骚扰学生的教师。
　　也就是说，她们自以为是地把我塑造成「正义使者」。
　　（白雪这种类型的女生，我也很伤脑筋啊……）
　　因为上述理由，所以我才会离开神奈川，来报考东京武侦高中，而考试的那天早上——
　　我倒霉是大家公认的事情，当天不巧发生了一些状况。那天白雪被一群不良少年缠上，在走廊上奔跑想要逃离他们；结果我们刚好在走廊上撞个正着，我被她压在地板上，那一幕就跟漫画一样……结果在东京，我突然就进入爆发模式。
　　随后，我收拾掉那群追着白雪跑的不良少年，最后还温柔地安慰了抽搭哭泣的白雪，甚至对她甜言蜜语，直到她心情恢复平静。
　　从那之后，她天生爱照顾人的个性，又更上一层楼了。
　　（我原本想过着远离女性的生活说……）
　　那种书和DVD我倒是不怕。原本我就对那些东西不感兴趣，更何况只要不去看它们，就什么问题都没有了。
　　然而，这对活生生的女性可行不通。
　　她们的上衣和裙子底下都藏有炸弹，而且还四处走动。
　　（畜牲……干吗让我遗传这种麻烦的病啊……）
　　我不停抓后脑，走进这学期新分配的2年A班。
　　是的，我们远山家代代遗传了这项能力。
　　这能力非常难搞、麻烦、令人羞耻，同时……
　　——还是令大哥自灭的可恨力量，我诅咒它。

　　「老师，我想坐那家伙旁边。」
　　2年A班初次的班会上，
　　一个差点令我昏倒的不幸事实——刚才那位粉红色双马尾少女，跟我一样是2年A班。她现在突然指着我如此说道。
　　班上同学瞬间哑口无言，接着同时朝这边看了过来……
　　接着「哇啊！」地发出欢呼声。
　　而我则是从椅子上滚落。
　　瞠目结舌。我只能瞠目结舌。
　　刚才老师说：「嗯呼呼！那我们就先请去年第三学期刚转来的可爱女生，先做个自我介绍吧！」听到这句开场白，我就有不好的预感。
　　接着，有一个小不点从我死角处的座位站起，走上讲台。不会错，她就是刚才那位神崎·H·亚莉亚。我已经脱离爆发模式，恢复到普通模式，所以完全不知该如何应对。我的内心有一半已经抱着被开枪的觉悟，全身颤抖着。
　　然后她突然说要坐在我旁边。
　　「为、为什么啊……！」
　　她应该不是想把我当成「正义使者」来利用。爆发模式的事情她应该还没有察觉。
　　因为她中意我——这也不可能。刚才她直到最后一秒，还对我兵刃相向，所以应该很气我才对。
　　那她希望坐我旁边，是因为想把我折磨致死吗？
　　「太……太好了，金次！我不知道怎么回事啦，不过你的春天好像来啰！老师！我自愿跟转学生换位子！」
　　坐在我右边的高大男子，就像选举当选的议员秘书一样，握着我的手上下摇动，同时笑容满面地离席。
　　这位身高接近一百九十公分的刺猬头，名叫武藤刚气。
　　他是车辆科的优等生，以前我在强袭科的时候，他常载我们去现场。身怀绝技的他，只要跟交通工具搭上边的东西，从速克达到火箭都能驾驭自如。
　　「哎呀呀！最近的女高中生还真积极啊。那武藤同学，你就跟她换位子吧。」
　　老师看似有些高兴，交互看了我和亚莉亚，马上就答应武藤瞎起哄的提议。
　　哇——！哇——！拍拍拍！
　　教室内开始拍手喝彩。
　　——不对！我根本不认识她。而且那个凶暴女刚才还朝我开枪，所以快收回成命啊！
　　我正想如此跟老师抗议时——
　　「金次！这个还你，刚才的腰带。」
　　亚莉亚突然直呼我名讳，接着把我在体育仓库借她的腰带丢了过来。
　　仔细一瞧，她身上的制服不知去哪里换了一套新的。
　　我接下腰带后——
　　「理子知道了！全都知道了！答案呼之欲出了！」
　　坐在我左边的峰理子猛然起身。
　　「钦钦没有系腰带！而且那条腰带在马尾小姐那里！这很谜吧？很谜吧？不过理子已经推理出来了！完全推理出来了！」
　　身材跟亚莉亚一样娇小的理子，是侦探科天字第一号的笨蛋女。
　　证据就是她身上的制服，绣上了一堆飘逸的荷叶花边。这好像是一种叫做甜美萝莉塔（Sweet Lolita）的装扮。
　　附带一题，「钦钦」这奇怪的绰号，正是这怪人帮我取的。
　　「钦钦在她面前，做了『某种』需要拿下腰带的行为！然后把腰带放在她的房间里忘了拿！也就是说这两位目前正陷入热恋当中！」
　　理子抖动左右两撮带着小自然卷的头发，口中冒出她的笨蛋推理。
　　恋爱？你好样的。
　　然而，这里是笨蛋群聚的武侦高中。
　　那种推理还是炒热了全班的气氛。
　　「金、金次什么时候跟这么可爱的女生交往的！」「我还以为他存在感很薄弱呢！」「别说是女生了，他对旁人也是一副不感兴趣的样子，没想到私底下居然！」「肮脏！」
　　武侦高中的学生在一般科目是采用分班制；而各专业科目则是和社团活动一样，跨班、跨学年。因此学生之间遇到熟人的机率很高……
　　不过新学期才刚开始，一遇到这种八卦，各位的默契也未免太好了吧。
　　「我、我说你们……」
　　正当我抱头趴在桌上时——
　　砰砰！

　　两声响彻教室的枪响，让教室内瞬间冻结。
　　——满脸通红的亚莉亚，拔出双枪扣下了扳机。
　　「什、什么恋爱……无聊！」
　　像大鹏展翅般张开的左右手前方，两端墙上各开了一个弹孔。
　　铿锵！铿锵！
　　两粒弹壳自枪内弹出，落地声更突显了周围的寂静。
　　笨蛋理子扭动身体，像在跳前卫舞蹈一般，慢慢坐了下来。
　　……武侦高中规定，在射击场以外的地方，「没必要尽量别开枪」。也就是说，你要开枪也不禁止。毕竟这里是培育武侦的学堂，而枪战对武侦来说是家常便饭，所以学校有必要让学生跟军人一样，对枪声感到麻痹。即使如此……
　　在新学期的自我介绍时突然开枪，她肯定是史上第一人。
　　「你们都听好了！下次谁还敢说这种蠢话……」
　　这是神崎·H·亚莉亚，对武侦高中众人说的第一句话。
　　「我就在他身上开洞！」
　　（插图030）
　　午休时间一到，我马上被众人逼问。好不容易我才摆脱掉班上那群笨蛋，跑到理科大楼的顶楼避难。
　　就算问我亚莉亚的事情，我也无法回答。我们今早初次碰面，脚踏车遇劫时她救了我，然后我又被她追着跑，我们的关系仅限于此。我对她这个人可说是一无所知。
　　正当我无精打采，呼吸中夹杂着叹息时……有几位女学生聊着天，走到屋顶上来。
　　这声音我有印象。好像是我班上强袭科的女生。
　　我像个罪犯一样躲在阴影处。
　　「刚才教务科发出的宣导邮件啊，有个二年级男生的脚踏车被炸了。那个是不是金次啊？」
　　「啊！我也觉得是。因为他开学典礼时没出现。」
　　「哇！今天的金次还真倒霉，脚踏车被炸，而且还碰到亚莉亚？」
　　女子三人并肩坐在铁丝网旁，似乎在聊我的事情。
　　我的表情像吃了一百根苦瓜般愁眉苦脸，安静地藏好自己。
　　「刚才的金次有点可怜呢。」
　　「对啊。亚莉亚从早上开始，就在四处调查金次的事情。」
　　「啊！亚莉亚也突然跑来问我，问说金次是个怎样的武侦，实绩怎样之类的。我就随便应付她说：『金次以前在强袭科很厉害。』」
　　「亚莉亚刚才在教务科前面，肯定是在调查金次的资料。」
　　「哇！他们真恩爱呢。」
　　我是当事人之一，所以下意识偷听了她们的对话。
　　早上开始就在调查我……也就是说在脚踏车遇劫后，她就在挖我的底吗？
　　「金次好可怜。明明讨厌女生，好死不死又碰到亚莉亚。我不管她是不是在欧洲长大的，她完全不会看周围的气氛。」
　　「可是可是，亚莉亚不知为何在男生之间很受欢迎喔？」
　　「啊——对对！听说她第三学期刚转学过来，马上就有粉丝俱乐部成立。摄影社在体育课偷拍的照片，价格好像还不便宜呢。」
　　「那我知道。就是花式溜冰和啦啦队训练的课程上，偷拍的拍立得照片，听说价格好像都以万来计算呢。还有新体操的照片也是。」
　　那是哪一国的课程啊？这间高中真的不要紧吗？
　　「不过她好像没有朋友。因为她常常请假。」
　　「中午吃便当的时候，她也是一个人缩在角落。」
　　「呜哇！总觉得好恶心喔！」
　　女生们聊得正起劲，而我则是越听越消沉。
　　我对他人毫不感兴趣，甚至连她的存在都不知道……
　　但亚莉亚这个人，在这间怪胎云集的武侦高中里，似乎是一个非常显眼的人物。

　　要从武侦高中转到普通学校，有期间性的限制。
　　因为武侦法规定，学生所持的枪支刀械必须统一向公安委员会提报，因此要等到四月的更新期，才能提出休学申请。
　　而想要转学的学生，需提前一年至六个月向教务科提出申请。而那些申请资料，我已经准备好了。
　　很快我就会把它交出去。明年四月，我就要从武侦的世界金盆洗手。
　　（不过……我还真舍不得这个房间。）
　　——黄昏。
　　总算远离班上那群笨蛋的我，稳坐在自家的沙发上，隔着窗户眺望东京天空的晚霞。
　　从今年一月开始，我就一个人住在宿舍的这间房里。
　　这里原本是四人房，不过因为我转科，刚好侦探科又没有男生可以跟我共住，所以我才没有室友。
　　这对我而言反而幸运。
　　我可以不被武侦高中的怪胎打扰，在这个空间里安稳、自由自在地生活，这实在太棒了。独居万岁。
　　（啊啊！好平静……）
　　今天早上的脚踏车遇劫，好像假的一样。
　　关于那起事件，鉴识科已经回收电动滑板车的残骸，侦探科也开始着手调查。
　　……然而，打打杀杀在武侦高中里是家常便饭，杀人未遂这种事通常会不了了之，这也是个可悲的事实。或许是因为之前待在强袭科，我对枪战早已习惯过头；而且今天亚莉亚的事情又害我被折磨了一整天，所以我虽然身为被害人，却倒也不是那么在意。
　　但那究竟是……怎么一回事？以恶作剧来说，也未免太恶质了。
　　「武侦杀手」的模仿犯是一个炸弹狂。
　　炸弹狂是这世上最卑劣的犯罪之一，通常都不针对特定目标。最普遍的手法是利用无差别爆炸来吸引众人目光，然后再对社会提出自身要求。

　　叮咚！
　　这么一来，我只是刚好倒霉，脚踏车被装上炸弹了吗？

　　叮咚叮咚！
　　还是说对方是针对我？但原因又是什么？跟我有仇吗？

　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚！叮咚叮咚叮咚！

　　啊——！吵死了！
　　不知道是谁在猛按我房间的门铃。原本想装作不在家，看来似乎行不通。
　　搞什么啊！今天发生很多事情让我疲惫不堪，至少放学后就让我平静度过吧。
　　「谁啊……？」
　　我心不甘情不愿地打开门——
　　「慢死了！下次我按门铃，你五秒钟之内就要开门！」
　　咦！
　　有个身影在门外双手插腰。眼梢上翘的双眼中，一对红紫色眼珠正上翻瞪着我。
　　「神、神崎？」
　　是穿着制服的神崎·H·亚莉亚。
　　我像漫画主角一样揉了揉双眼后，张大眼一看，的确是亚莉亚没错。
　　为什么 这家伙 会在这里！
　　「叫我亚莉亚就好。」
　　亚莉亚一说完，单脚跳啊跳地把鞋子随意脱在玄关处，快步侵入我的房间。
　　「喂、喂！」
　　我伸手想要阻止她，但被她利用幼儿体型，蹲下闪过。
　　我手尖只掠到她长长的双马尾，留下柔顺的触感。
　　「等一下！不要随便跑进来！」
　　「把我的旅行箱搬进来！喂！厕所在哪里？」
　　亚莉亚完全不听我说话，在房内四处张望，接着眼尖地发现厕所后，小跑步跑了进去。
　　……不好了。
　　这里是武侦高中。
　　而「武侦」的辞源是「武装侦探」。
　　我似乎被她跟踪了。
　　「什么旅行箱来着……」
　　我搞不清楚状况，环视周围一圈后，发现有一个滚轮式旅行箱端坐在玄关前。那应该是亚莉亚带来的，上头的标志一眼就能知道那是名牌货，条纹样式颇具新潮感。
　　不过，这也太反常识了。
　　要是住在附近的同学，看到我房间前面有个女用旅行箱，事后可是会被说一堆有的没有的。
　　今天早上我也跟白雪说过，这栋大楼可是男生宿舍。
　　「这边你一个人住？」
　　亚莉亚上完厕所出来洗手时，我刚好要把旅行箱拖进玄关。里面异常沉重，不知放了什么。亚莉亚完全不看我一眼，自顾自地在观察房内。
　　接着她走进客厅深处的窗户旁。
　　「算了没差。」
　　什么叫没差？
　　亚莉亚的身体染成了夕阳色，朝我转过身来。
　　长长的双马尾，随着她的动作画出优美的线条。

　　「——金次，我要你当我的奴隶！」

　　……
　　…………
　　……………不可能。

　　这不可能吧，这家伙。
　　突然救了我之后，又对我开枪挥刀。然后指名要坐在我旁边，还随便跑进我家来，最后居然要我当她的奴隶？
　　「喂！还不快点拿饮料出来！真是没礼貌！」
　　碰！
　　亚莉亚让裙子大幅飘扬，娇小的屁股直接坐到我刚才坐的沙发上。她翘起脚，大腿微露，挂在腿上的双枪中的一把暴露了出来。连放学后也带枪吗？真是个危险人物。
　　「咖啡！Espresso·Lungo·Doppio（注：双倍意式浓缩咖啡）！砂糖要浓缩咖啡专用的！一分钟以内！」
　　没礼貌的人是你。
　　还有，那个听起来像魔法咒文的咖啡是什么鬼东西？

　　我直觉到她不会这么轻易就离开，只好泡了一杯即溶咖啡给她。
　　亚莉亚一脸疑惑，双手把杯子靠近鼻头，左右闻来闻去。
　　「这真的是咖啡？」
　　看来她似乎不知道即溶咖啡这种东西。
　　「我只有这种，你喝下它的时候记得心怀感激。」
　　亚莉亚啜饮一口后——
　　「好奇怪的味道。有点像希腊咖啡……嗯——可是又不一样。」
　　「味道不是重点吧。重点是——」
　　我坐在桌边的椅子上，喝着自己的咖啡，同时用手指着侵入民宅的少女。
　　「我很感谢你早上救了我。还有那个……我说了一些让你生气的话，这我也跟你道歉。不过，你干吗跑进我家来？」
　　我嘴巴扭成「へ」字型说完。亚莉亚拿着杯子，红色眼珠微动地看着我。
　　「你不明白吗？」
　　「谁知道啊。」
　　「我以为如果是你应该早就知道了。嗯……反正你之后就会猜到的。哎呀！这样也好啦。」
　　并不好。
　　「我肚子饿了！」
　　亚莉亚突然改变话题，同时将身体靠在沙发的扶手上。
　　娇滴滴的动作，让我脸颊微红，挪开了视线。
　　「有没有吃的？」
　　「没有！」
　　「不可能没有吧，你平常都吃什么？」
　　「吃的东西我都是去楼下的便利商店买。」
　　「便利商店？啊，就是那个小超市吗？那我们走吧。」
　　「走是要走去哪里？」
　　「你真笨。当然是去买吃的啊。已经是晚餐时间了吧？」
　　糟糕。我俩的对话牛头不对马嘴。
　　难到她想在这边吃完晚餐才走吗？我希望她快点离开说。
　　我感到头痛，用手压着额头。亚莉亚像装了弹簧一样，从沙发弹起。
　　接着朝我的方向步步逼近，把脸贴了过来，从我的下巴处抬头仰望。
　　这距离实在太近了。
　　「喂！这边有卖松本屋的『桃馒』吗？我想吃那个呢！」

　　武侦必须要小心的东西有三——黑暗、毒品，还有女人。
　　身为第三项的亚莉亚，在便利商店居然买了七个桃馒。
　　桃馒过去曾经刮起一阵热潮，简单来说就是桃子形状的甜包子。店里所有桃馒都被她收购一空。我还在想她该不会想一个人全吃完吧，结果似乎真的是如此。现在亚莉亚坐在桌前已经吃了五个。她的娇小身躯怎么塞得下这么多桃馒啊？
　　我跟平常一样吃着汉堡肉便当，同时眼珠上挤，暗示这位麻烦的侵入者快点回家。但亚莉亚把我当空气一样，开始享用第六个桃馒，同时把手放在脸颊上，一脸陶醉。那有这么好吃吗？
　　「……话说回来，你说的那个奴隶是什么意思？」
　　「就是要你来强袭科，加入我的队伍。然后我们一起做武侦的工作。」
　　「你在说什么鬼话！我就是讨厌强袭科，才会转到武侦高中里最正常的侦探科。而且我还想转学到普通高中，连武侦我都不想当了。你还想叫我回到那种不正经的地方，我办不到。」
　　「我最讨厌听到三句话。」
　　「你有在听我说吗！」
　　「『办不到』、『好累』，『好麻烦』。这三句话非常不好，会抹杀人类所拥有的无限可能。下次别在我面前说这三句话，知道吗？」
　　说完，亚莉亚大口吃下第七个桃馒，舔了舔沾在手上的馅料。
　　「金次的位置——对了，就跟我一起打前卫好了。」
　　前卫，英文是Frontman；在武侦组成的小队中，是位居第一线的人物。
　　是负伤率最高，也是最危险的位置。
　　「一点都不好。而且你为什么要找我？」
　　「太阳为什么会升起？月亮为什么会发光？」
　　她又突然离题了。
　　「金次问题真多，跟小孩子一样。你好歹也是武侦，自己收集情报推理看看啊。」
　　你这幼儿体型没资格这样说我。
　　这句话正要从我口中说出来时，我突然想起早上因为这样差点没命，只好把话往肚里吞。
　　总而言之。
　　我明白了一件事情。
　　我跟这家伙的对话完全不成立。
　　亚莉亚就像投球机一样不停丢出自己的要求；要跟她对抗，我也必须用开门见山法，用强硬的姿态表明自己的意思。
　　我如此判断，刻意傲慢地说：
　　「反正你快点离开！我想要单独静一静。快出去！」
　　「哎呀！我会走的。」
　　「你会走是什么时候走？」
　　「等金次决定回强袭科加入我的小队，我就回去。」
　　「但是现在已经是晚上啰？」
　　「不管怎样我都要你加入。我已经没有时间了。如果你不答应的话——」
　　「我不答应！如何？看你能拿我怎样。」
　　我断然拒绝后，亚莉亚用她的大眼瞪着我。
　　「你不答应我就住在这里！」
　　——啥！
　　我的脸颊像是痉挛般开始抽动。
　　「等……等一下！你说什么傻话！绝对不行！快回去……呜！」
　　我惊讶之余，刚才吃下的汉堡肉险些吐出来，好不容易我才把它吞了回去。
　　「吵死了！我说要住下来就是要住下来！我早就做好长期抗战的准备了！」
　　亚莉亚指着玄关的旅行箱，同时瞪着我，嗔怒大叫。
　　原来那里头装的是住宿要用的东西吗！
　　为何要做到这种地步？她的目的是什么？
　　我回到强袭科，对这家伙又有什么好处？
　　「——滚出去！」
　　这句话不是我说的。
　　亚莉亚抢了我的台词，早一步大喊。
　　「为、为啥我要出去！这里是我的房间吧！」
　　「不懂事的家伙要受处罚！你去外面冷静一下！不要太快回来！」
　　亚莉亚举起双拳，露出猫咪般的犬齿，「咿」地对我龇牙瞪眼。
　　我莫名其妙地被扫地出门。
　　我在夜幕低垂的便利商店里，嘟着嘴站在书架前看杂志。只看不买似乎有点过意不去，所以我买了一本杂志回到房间。
　　我像小偷一样蹑手蹑脚，轻轻把门打开。我明明是这里的主人。
　　喔？
　　没看到亚莉亚。
　　我到客厅和厨房看了一下，也没有她的身影。
　　太好了！老天似乎收到我的愿望。虽然不知道原因，不过她似乎回去了。
　　我放下心来叹了口气，心想刚回家要先洗个手，便往洗手台走去时——
　　锵铿！
　　浴室传来声音。
　　仔细一看，雾玻璃门的后方，洗澡间的电灯好像开着。
　　里头一个模糊娇小的人影，从浴缸里伸出脚，正在用鼻子哼歌。
　　啊？搞什么，原来她在浴室啊？
　　——咦！
　　————浴室？
　　我在洗手台处向后一退。
　　原来如此。她想要洗澡，所以才把我赶出去吗？
　　我战战兢兢地往下看，亚莉亚的制服散乱在塑胶洗衣篮内。内翻的裙子内侧有藏枪用的枪套，两把手枪暴露在灯光下。同样是内翻的白色上衣里，一样能看到两把短日本刀。
　　哗啦！
　　人影，不，亚莉亚离开浴缸的声音，让我的心脏差点停止。
　　不会吧。
　　太夸张了。
　　我脑中一片混乱，此时一道声音更让我乱了方寸。

　　……叮、咚！

　　彬彬有礼的门铃声！
　　这种按铃方式！
　　（白、白雪！）
　　这场面实在太过于戏剧化。
　　「呜、呜喔！」
　　碰！
　　我冲出浴室，在走廊上脚打结，一股劲地撞上了墙壁。
　　「小……小金你怎么了？不要紧吧？」
　　门外传来白雪的声音。
　　不、不妙。刚才的声音被她听到了。
　　这下不能假装不在家了。
　　「啊、啊啊！我没事。」
　　我故作镇定，打开玄关的门——
　　白衣加上绯袴——身穿巫女服的白雪，拿着一个包裹站在那里。
　　「你、你干吗穿成这样？」
　　我瞄了洗澡间的方向一眼，同时语气粗鲁地问道。
　　「啊……这个吗？我今天上课上得比较晚……想说赶快帮小金做好晚餐送过来，所以没换衣服就直接来了……你、你不喜欢的话，我现在马上回去换。」
　　「不用，我没差。」
　　不这么说，她恐怕真的会回去换吧。
　　她说的上课，是指S研的课吧。
　　S研是专业科目——超能力搜查研究科（SSR）的简称，这名字光听就令人吊诡不已。这位巫女小姐在那里似乎也是优等生，详细情形我不清楚，我也不想去了解。
　　现在不是说这些的时候，因为我房里头发生了超自然现象。
　　「我说小金，今天早上，宣导邮件说的那个脚踏车爆炸事件……那该不会是小金你吧……？」
　　「啊？对，是我没错。」
　　我快口说完，白雪一阵讶异，跳离地板十公分。
　　「不、不要紧吧！有没有受伤？让、让我帮你包扎！」
　　「我没事，你不要碰我。」
　　「好、好……不过你没事真是太好了。可是我还是无法原谅犯人，居然找上小金！我一定要把犯人五马分尸然后灌水泥……不是，我一定要逮捕他！」
　　总觉得刚才……她好像说了某些奇怪的辞汇，是我听错了吧。
　　就当作是这样吧。
　　「好、好了啦，在武侦高中，枪战跟爆炸是家常便饭吧。这话题就到此为止！」
　　「好、好的。那个……嗯！」
　　白雪欲言又止，似乎还有话说，但最后点头答应。
　　这种顺从的态度，真希望某位绑双马尾的也能仿效一下。
　　「……可是……那个，今天晚上的小金，好像……有一点奇怪喔？」
　　「奇、奇怪？哪边奇怪？」
　　「总觉得好像比平常还冷淡……」
　　吓！这猜疑是怎么回事？
　　「是、是你的错觉！你有什么事情比较重要！找我做什么？」
　　现在不快点赶走她可就糟了。
　　万一亚莉亚包着浴巾跑到走廊上，那后果肯定不堪设想。
　　「那、那个啊，这个给你。」
　　白雪扭扭捏捏地把手上的包裹拿到我面前。
　　「竹笋饭，我帮你做的晚餐。现在刚好是竹笋的季节……而且我明天开始又要去合宿。这次要去恐山，所以暂时不能帮小金做饭了……」
　　「喔，好。多谢多谢。好，那你任务达成，可以回家了吧？」
　　我接过包裹后，白雪露出开心的笑容。
　　接着，脸颊慢慢染成樱桃色。
　　「一、一天做两餐，总、总觉得我好像是小金的妻子一样……我在说什么啊！啊哈、啊哈哈！我好奇怪。对，很奇怪！小、小金你……觉得如何呢？」
　　「好啦好啦！我知道了。请你快回家吧，白雪！」
　　「『好啦』……也就是说，小金认、认同我是你的妻……」
　　我情急之下脱口而出的回答，白雪听到后一脸感激地抬起头来。
　　——哗啦！
　　幽幽古池塘，女子出浴水声响。（注6：本句改编自日本「俳圣」松尾芭蕉的名俳句：幽幽古池塘，青蛙跳入水声响。）
　　呜哇哇哇！心脏在我体内猛跳到肩膀附近。
　　「嗯？里面有人吗？」
　　「您搞错了，里面没有半个人啊！」
　　我口中不知为何冒出敬语，同时跟相扑力士一样，用推掌把白雪推出去。
　　「……小金，你是不是有事情瞒着我？」
　　白雪的眼神逐渐失去光辉，瞬间面无表情。
　　「没有！没有没有没有！我怎么可能有『失情』，不是，有事情瞒着你呢！」
　　「……是吗？那就好。」
　　微笑——
　　白雪露出有如春风般爽朗的笑容，终于转身离开了。
　　太……太好了！
　　总之前门的老虎已经解决掉了。
　　我转身回到室内，把竹笋饭丢到一旁，跑进浴室。
　　要赶快处理才行。接下来是后门的狼。
　　从亚莉亚的凶暴性来看，如果她知道我趁她洗澡的时候跑了回来，可能会不明就里就朝我攻击。我必须没收她的手枪跟日本刀才行。
　　就在我如此盘算，并蹲在洗衣篮前摸索时——
　　喀啦！
　　亚莉亚大小姐居然一口气拉开洗澡间的门。
　　「！」
　　双方一阵沉默。
　　双眼对望。
　　洗澡间传来那熟悉的栀子花香。
　　亚莉亚的双马尾松开，全身光滑，一丝不挂。
　　「变……变态……」
　　她用右手遮住胸口，左手遮住那个……肚脐下方。
　　接着不停颤抖。
　　她看见我双手伸进她的制服内，全身起鸡皮疙瘩。
　　「不……不是你想的这样……！」
　　我拿起她的武器站起，想证明我的清白。
　　——错就错在这里。
　　由于太过慌乱，我根本没注意到双刀上头挂着两块布。
　　右手刀一块。
　　左手刀一块。
　　亚莉亚的上下贴身衣物悬挂在上头，就像信号旗一样。
　　一套印有许多扑克牌小花纹，像小孩穿的棉质内衣裤。
　　「去死吧！」
　　碰！
　　「呜！」
　　我还没来得及进入爆发模式，亚莉亚就踢了过来。
　　一个角度相当不妙的前踢，让我身体弯成了「ㄑ」字型。
　　接着她扯下内裤后，我还是死命不放开武器。
　　「你真的去死吧！大变态！」
　　碰！
　　她用另一只脚，对准我的脸使出跳膝击。
　　（插图041）
　　我的脸大概凹陷了十公分吧。

　　神啊。
　　我想问你一件事情。
　　我到底造了什么孽？
　　为何我会遇到这种事情呢？
　　还有，这是某种H-GAME的剧情吗？
　　等等，现在不是想这种事情的时候吧。
　　我看着地板上的线，接着躺到双层床的下铺。那条线是亚莉亚刚才喊着「敢越过这条线就杀了你！」的同时画下的。
　　那很明显是油性签字笔画的。
　　我恨恨地抬头看对面双层床的上铺，有一条马尾垂在那里。畜牲。我真想狠狠扯那条马尾一下。
　　「……呼呼……桃馒金字塔……」
　　亚莉亚似乎是熟睡型的人，只见她口中说着陶醉的梦话，甚至还发出滴口水的声音。啊啊！真让我不爽。还有那个金字塔是什么鬼东西。
　　这是我的房间。我根本没必要对凶恶的入侵者客气。
　　然而，现在亚莉亚却穿着单薄、像小可爱一样的粉红色睡衣（那应该叫晨袍吧），带着双枪躺在床上。
　　虽然我现在很困，但却没办法像亚莉亚这么好眠，只能一脸苦闷看着她先进入梦乡。
　　这里原本是四人房，所以有两张双层床。想当然尔，亚莉亚选的床位是离我最远的地方——对面床铺的上层；不过我总觉得地板上好像有类似诡雷的导线和对人地雷，这肯定是我的幻觉。就这样想吧。
　　话说回来，她真是个麻烦的家伙。
　　随便侵入我的生活圈，甚至还画地为王，好死不死还要我回强袭科，跟她一起做武侦的工作？
　　我将来没有特定的目标。
　　要做什么工作都无所谓，就算一事无成也无妨。
　　但我就是不想当武侦，
　　只有武侦打死我都不要。
　　我内心如此思考，同时带着急躁的心情，进入了梦乡。

　　「笨蛋金次！快点起床！」
　　碰！
　　一个垂拳突然朝我的肚子落下，接着——
　　噗喝！
　　我耐不住疼痛醒过来时，一只脚朝我的脸上踩来。
　　接着左右扭转。亚莉亚穿着黑色大腿袜的脚，正在蹂躏我的脸。
　　窗外好亮。已经早上了。
　　「尼砍啥模！（你干什么！）」
　　「早餐！快点弄早餐给我吃！」
　　「谁……鸟……你！」
　　我用双手把亚莉亚的脚推回去。
　　「我肚子饿啦！」
　　「饿死你！白痴！」
　　「你骂我白痴？区区一个金次！」
　　什么叫区区一个金次。
　　我躲过她挥舞的拳头，同时前滚翻下床走出寝室。
　　这房间是怎么回事？为何起个床要搞得跟007一样。
　　「我肚子饿了！饿了饿了饿了饿了饿了！」
　　「你还能叫这么大声，没必要吃早餐啦！」
　　亚莉亚大闹，挥舞手脚打了过来。我将它们一一躲开、挡开和架开，同时换好衣服，拿了手机和枪，最后抓起书包。
　　总觉得这跟之前在强袭科受的格斗训练一样。
　　亚莉亚「咻」的一记上段旋踢，我蹲下闪过，穿好鞋子起身。
　　「亚莉亚！」
　　她还想出拳，我伸手压住她滑溜的额头，将手臂打直。
　　多亏我们身高的差距，这一推让她的拳头全数挥空。
　　很好。我终于抓到一点诀窍，知道该怎么应付她了。
　　不过这种状况还是不要适应比较好。
　　「干吗啦！」
　　手打不着人的亚莉亚，稍微温顺了下来，抬头瞪着我。
　　「我们去学校的时间要错开。你先出去。」
　　「为什么？」
　　「这还需要问吗？你跟我一起走出去看看啊，要是被别人看到肯定会很麻烦。这里好歹也是男生宿舍吧。」
　　「说得好听，其实你是想逃走吧！」
　　「我们是同班，你又坐在我旁边！我能逃到哪里去！」
　　说着说着，我都为自己的不幸感到难过了，但这是不可抹灭的事实。
　　亚莉亚鼓起脸颊。
　　「你嘴巴鼓得跟气球一样也没用。我们分开出去吧。」
　　「不要！我才不会让你逃走呢！金次是我的奴隶！」
　　亚莉亚双手抓着我的手蹲下，有一种死也不放开的决心。
　　「放……开……我！喂！」
　　「喀！」
　　她居然露出犬齿，咬了我的手一口！
　　「痛痛痛！」
　　你是小母狮吗！
　　我把手从亚莉亚的口中拉开，同时看手表。七点五十四分。
　　糟糕。会赶不上五十八分的公车。
　　现在不是干蠢事的时候。
　　今天绝对要赶上那班公车。
　　因为我的脚踏车被炸成灰了。
　　「你这个……该死的……瘟神！」
　　我无计可施，只好拖着地上的亚莉亚走出房间。
　　同时心想：麻烦的家伙！麻烦的家伙！麻烦的家伙！啊啊，畜牲！可是却有一种酸甜的香味！

　　很糟糕。
　　再这样下去相当糟糕。
　　现在我的日常生活，逐渐毁在一个莫名其妙的侵略者——亚莉亚手上。
　　我现在的目标是「当一个普通人」，为此我必须先恢复平稳的日常生活。
　　因此，我决定利用第五节课以后的时间，来拟定对付亚莉亚的策略。
　　武侦高中的第一到第四节课比照普通高中，是一般科目的课程。第五节课以后，学生必须到所选的专业科目去实习。
　　所以亚莉亚会去强袭科受战斗训练吧。
　　我要趁那时候到她看不见的地方，慢慢地筹划抗争运动。
　　我打定主意。为了能自然地进出校门，我难得到侦探科接了一个委托。
　　「钦——二！」
　　当我走出侦探科的专业大楼，看到亚莉亚正在等我时，不禁软腿。
　　真是傻眼……竟然被她先发制人。
　　「为什么……你会在这里啊！」
　　「因为你在这边啊。」
　　「这不算回答吧。你想要跷掉强袭科的课吗？」
　　「我的学分已经够我毕业了！」
　　呸！
　　亚莉亚拉下眼睑，吐舌头做出鬼脸。我快要昏倒了。
　　一个女生，而且还是美少女在外头等你走出校舍，这是全国的高中男生所憧憬的场面吧。但如果那位女生是一个动不动就会拿双枪威胁你的暴力女，那这场面可说是不成立。
　　「对了，你平常都接哪种委托啊？」
　　「跟你无关吧。是一些适合E级武侦的简单委托啦。你快滚回去！」
　　武侦高中的学生在经过一定期间的训练后，就能够接下有报酬的民间委托。如果在街上巧遇事件，那你也可以将它解决。
　　因此，依据上述的实绩和各种测验的结果，学生会被评等成A～E级。再更上面还有S这个特别等级，在入学考试时我被评等成S级。
　　唉，那是因为……白雪的关系，害我进入爆发模式所赐。
　　「你现在是E级吗？」
　　「对，因为一年级第三学期的期末考我没去考。应该说对我而言，等级怎样都不重要。」
　　「没错，评等的确不是重点。对了，快告诉我你今天接了什么委托？」
　　「我没有义务告诉你。」
　　「你想被我开洞吗？」
　　亚莉亚有些不耐烦，手放在枪上。
　　「今天……我要找猫。」
　　「找猫？」
　　「我要去青海找走失的猫。报酬是一万块。零点一学分的委托。」
　　我选的委托是侦探科看板上，最便宜也是最普通的东西。
　　我以为只要老实告诉亚莉亚，她就会没兴趣再跟过来，但这招似乎没用。
　　她「呼」了一声，走到快步想逃离的我身旁。
　　「别跟过来！」
　　「好啦，让我看一下你的武侦工作。」
　　「我拒绝！你不要跟过来！」
　　「你就这么讨厌我吗？」
　　「讨厌得要死。别跟过来！」
　　「你再说一次别跟过来，我就帮你开洞。」
　　我不想被开洞也没有力气回嘴，只好带着亚莉亚坐单轨电车来到青海。
　　青海地区过去是仓库街，经过再开发后，现在俨然是高级住宅区和上流精品店林立的流行街道。
　　「那个找猫的工作，你要用什么推理来找？」
　　「没什么。不过是到猫咪可能去的地方彻底走一趟而已。你如果有什么好方法就快说吧。你既然会问我，那应该有好方法吧？」
　　「完全没有。我不擅长推理，祖先最重要的特征，我没有遗传到。」
　　亚莉亚一脸无趣地说着。双眼在美形额头的下方，上翻看着我。
　　「对了，我肚子饿了。」
　　「不是才刚午休完吗？你没吃东西啊？」
　　「我有吃，可是又饿了。」
　　这家伙还真是耗能源啊。
　　「请我吃饭。」
　　「你干吗突然扯我后腿……」
　　这么说来……
　　今天为了选一个适当的委托，花了我不少时间，所以我午餐也没吃。

　　唉！就当顺便吧。再被她开枪我也受不了，就买个麦当劳给她吃吧。
　　女王想要大麦克套餐，身为奴隶的我买回来后……
　　只见亚莉亚在高级精品店前，出神地看着身材玲珑有致的假人。
　　她交互看着假人身上那件成熟女装，和自己的身体。
　　……噗！
　　从她的视线来看，原来她梦想穿那种衣服啊。
　　明明是无法集中拖高的幼儿体型。
　　「喂！」
　　「啊！」
　　亚莉亚回头，似乎发现我在窃笑。
　　她满脸通红，挥舞着双手。
　　「不、不是！因为我很苗条！所以想说它怎么也这么苗条而已！」
　　「我什么都没说吧。」
　　吐出这句话后，我走进马路对面的公园。我随便找一张长椅，把麦当劳的纸袋放好。亚莉亚一副想要辩解的表情，碰一声坐到我身边来。
　　武侦高中的红裙飘动，瞬间可以看见里头的枪套。车辆科的武藤把这种现象称做「露底枪」，而不是露底裤。那家伙真的是个白痴。
　　要把手枪藏在裙下，紧急时又必须能快速掏枪，所以武侦高中的女生裙子几乎都很短。亚莉亚的裙子也不例外，非常地短。
　　然而我一点都不高兴，因为这家伙的身材就跟小学生一样。
　　「啊立嗄（亚莉亚），在这座公园找猫的时候，我们走路分开一点比较好。」
　　「委啥模（为什么）？」
　　我俩嘴巴咬着肥滋滋的汉堡，同时在对话。
　　「你看旁边就知道了吧。」
　　我把喝到一半的大杯可乐放在长椅上，用眼神示意周遭。
　　这公园平常总是聚集了许多年轻的情侣。
　　这边临海，又新又漂亮，所以成了著名的约会景点。
　　最初的调查地点会选择此处，主要是因为这里是青海唯一的公园，猫咪有可能会在这里；同时我也盘算亚莉亚看到眼前的景象，会走得离我远一些。
　　我的盘算似乎多少正确，
　　「啊……」
　　对面长椅上，一对貌似大学生的情侣档有如粘皮糖般粘在一起。亚莉亚看到这一幕，嘴巴含着薯条像在叼香烟，瞬间僵住。
　　她看看我，再看看对面的情侣，然后再次看我，接着一脸慌张，面红耳赤——因为这家伙有红脸症候群。
　　「……呜。呜！」
　　一对情侣挽着手从我们面前走过，亚莉亚急忙双手抱胸——看来她就算死也不想跟我牵手。
　　「你看。你赶快回去吧，亚莉亚。如果我们两个走在这种地方，肯定会有人说金次跟亚莉亚在交往。我不想太显眼，而且你也不希望自己喜欢的男生误会吧？」
　　「我、我没有喜欢的男生！」
　　亚莉亚睁大红宝石般圆溜的眼睛，用娃娃声大喊。
　　「我、我、我没有！我才不会谈、谈恋爱，那种事情只会浪费时间，我根本不在乎！我真的、真的不在乎！」
　　……你的反应不用这么激烈吧，又不是幼稚园小鬼。
　　看来，她是属于对恋爱相关话题没有抵抗力的那一型。
　　我发现她其中一个弱点了。
　　「可是你不希望被朋友误会吧？」
　　「我……没有朋友，也不需要。他们要说就让他们去说吧。别人爱怎么说我都无所谓。」
　　漱漱漱！
　　亚莉亚似乎想掩饰害羞，咬着可乐的吸管用力一吸。
　　「别人怎么想都无所谓，这点我也赞成啦。不过我想告诉你一件事。」
　　「什么？嗝！」
　　「那杯是我的可乐。」
　　噗哗！
　　几秒前通过亚莉亚食道的可乐喷了出来。
　　脏死了！这不是一个花样年华的女高中生该有的行为。
　　我盯着她看，亚莉亚满脸通红——
　　「你这个变态！」
　　突然一拳把我从长椅上打飞。
　　喂！这一拳怎么看都没道理吧。

　　傍晚，我总算找到小猫。
　　它在公园边，一条不知是水沟还是运河的水路旁。
　　虚弱鸣叫的小猫，特征跟委托资料一样，身上也有照片上的小铃铛。肯定是这只猫没错。
　　「很好，你乖乖不要动喔。」
　　猫咪栖身在垃圾箱里，在运河上载浮载沉，看到我接近就挤出最后一丝力量，发出威吓般的声音。乖！乖！我不是敌人。我是来救你的。
　　我把手伸进纸屑和空罐中摸索，把猫毛倒竖的小猫抓了出来。
　　「好乖、好乖！太好了，你可以暂时放心了。」
　　……我脸上露出久违的笑容。
　　可能太过僵硬了吧，小猫和我对上眼，突然一声惊呼，开始挣扎想逃跑。
　　「喂、喂！呜！」
　　哗啦！
　　我抱着猫，整个人翻进运河的浅滩当中。
　　为了预防万一，我事先把手机和枪放在岸上，这似乎是不幸中的大幸。
　　「……好奇怪？」
　　我看到坐在防波块上俯视我的亚莉亚叹了口气。

　　找寻迷路小猫获得零点一学分的隔天。
　　「理子！」
　　跟邮件约好的一样，理子在女生宿舍前的温室等我。温室也就是一种大型的塑胶屋，平常几乎没人会到这里，因此这里最适合谈论秘密。
　　「钦钦！」
　　理子在玫瑰园的深处，转身挥手。
　　这家伙跟亚莉亚一样，都是小不点型的美少女。双眼皮下的眼睛熠熠生辉，左右微卷的两撮头发。若再加上背上的轻飘长发，随时可以绑成双马尾。
　　「你还是一样穿改造制服啊。这白色轻飘飘的东西是什么。」
　　「这是白萝莉塔风的武侦高中女生制服！钦钦，萝莉塔的种类你好歹也记一下吧。」
　　「我拒绝。真是的，你到底有几件制服啊？」
　　理子听到我这么问，开始屈指计算改造制服的种类。我一边低头看她，一边从书包里拿出一个用纸袋密封的游戏盒。
　　「理子你看着我。听好！我们在这边说的事情，你要对亚莉亚保密喔。」
　　「嗯！收到！」
　　理子立正站好，用双手摆出敬礼（？）的动作。
　　苦着一张脸的我将纸袋拿给理子，她马上动手撕开纸袋。「呼、呼、呼！」她呼吸急促。就像野兽一样。
　　「呜哇哇！『白黑！』、『白诘草物语』还有『妹萝』！」
　　让理子手足舞蹈的这些东西，是十五禁——也就是要满十五岁才能买的美少女游戏。
　　看服装就可以知道，理子是个宅女。
　　然而她跟坊间一般的宅女不同，这家伙的兴趣相当奇特，明明是女生却热爱美少女游戏。其中，如果女主角穿的衣服跟她一样蓬松有褶边，她就会特别注意。
　　理子当然也满十五岁，可以买这类型的游戏。但前几天，学园岛上一家兼卖游戏的影片出租店，却不愿意把十五禁的游戏卖给她，让理子因此抱怨不已。打工的大姐姐看到理子的身高，似乎以为她是中学生。所以我才帮她买了回来。
　　买这种东西真的让我害羞得要死，而且还会招致店员小姐不必要的误会，但这也是为了对付亚莉亚。
　　亚莉亚为什么要我当她的奴隶？
　　为了要赶走她，这是第一个需要解开的谜题。
　　如果有什么确切的理由，那我必须第一时间将它给清除掉。
　　因此，既然亚莉亚不肯告诉我，那我只好从多方面着手调查她，来推理出原因和对策。武侦之间的战斗，首先是情报战。
　　「啊……这个和这个我不要。理子不喜欢这种游戏。」
　　咦？这些封面应该都是理子喜欢的东西才对啊。
　　理子嘟起脸来，把『妹萝』的续篇2代跟3代还给我。
　　「为什么？这些跟其他东西一样吧。」
　　「不是。后面有2跟3是一种蔑称，对作品来说是一种污辱。我讨厌这种称呼方式。」
　　……居然闹这种莫名其妙的别扭。
　　「嗯……总之，续篇以外的游戏都给你。相对地，你要照我之前委托的，把针对亚莉亚所做的调查内容全都告诉我。」
　　「好！」
　　理子是个笨蛋，不折不扣的笨蛋。然而这个笨蛋，却有一个自己专属的强项。理子是个网路中毒患者，同时还对偷窥、窃听偷拍、骇客等事情感兴趣，这些都和武侦这个职业契合，也因此让她有超乎常人的情报收集能力——简单来说就是现代的情报「怪盗」。托这项技能的福，她的武侦评等是A。
　　「好，那就快点说吧。我是假装要上厕所，从厕所小窗户用腰带上的绳索偷跑出来的。被亚莉亚发现而跑来抓我只是时间的问题。」
　　我环顾四周，接着坐在栅栏上。栅栏的高度刚好可以让我脚触地。
　　理子不知为何把游戏收进衣服里，轻轻跳起坐到我身旁。她的双脚似乎无法触地，膝盖一下挂在半空中。
　　「嘿，钦钦被亚莉亚骑在头上吗？她是你女朋友，个人资料这种东西你自己问她不就好了。」
　　（插图050）
　　「她不是我女朋友！」
　　「咦？大家都在说你们两个有一腿喔？听说，你有天早上还跟亚莉亚勾着手走出宿舍，亚莉亚粉丝俱乐部的男生还说『我要宰了金次』！吼！」
　　「别把手指放在头上当牛角好吗。」
　　勾着手……？是那天早上的事情吗？
　　那是因为亚莉亚抓着我不放，我只是拖着她走而已。
　　「呐！你们进展到什么地步了？」
　　「什么地步？」
　　「就是色色的事情。」
　　「白痴！谁会跟她做啊！」
　　「你骗人！你们是健全的年轻男女耶！」
　　理子笑容满面，用手肘顶我着侧腹。
　　「……你每次都爱把话题扯到那种事情上面，这习惯不好喔。」
　　「啧！」
　　「快点进入主题吧。亚莉亚的情报……对了，先告诉我她在强袭科的评价吧。」
　　「好——嗯……首先是评等，她是S级。二年级就达到S级的人，用一只手数搞不好都还有剩。」
　　理子的话我并不讶异。
　　在脚踏车遇劫时，亚莉亚的身手。
　　那不管怎么想都已经超越常人的水准。
　　「她虽然比理子还娇小，不过徒手格斗也很厉害。招式从拳击到关节技，还有什么都的……那个，vale、vale……valetu……」
　　「vale tudo（注：vale tudo＝自由搏击）吗？」
　　「对对！就是那个。那个她也会。英国把这个简称为valetu。」
　　我回想起在体育仓库被亚莉亚摔出去的那一幕。
　　那招的确很厉害。当时身处爆发模式的我，也只能勉强使出受身倒法。
　　「刀和手枪方面，她已经是天才的领域了。两者都是二刀流。她是左右开弓型的人。」
　　「这我知道。」
　　「那你知道她的外号吗？」
　　外号——拥有丰富实绩、身手非凡的武侦，自然会拥有外号。
　　亚莉亚才十六岁，正值弱冠之年就已经有外号了吗？
　　看到我一脸疑惑，理子脸上浮出意有所指的笑容。
　　「双剑双枪的亚莉亚。」
　　双剑双枪（Quadrupler）。
　　在武侦用语中，把使用双枪或二刀流的人称为「双武者（Dupler）」。
　　这是来自于英文的「两倍（两倍＝Duple）」。以此类推，拥有四把武器的人称为「四武者（Quadrupler）」。双刀双剑的外号就是这样来的吧。
　　「真好笑！居然叫双剑双枪。」
　　「我搞不懂哪里好笑……算了，没差。另外……对了，我想知道亚莉亚在武侦活动上的表现。那家伙有什么实绩？」
　　「啊！关于这点我有一个很棒的情报。她现在的活动好像暂时停止，不过她从十四岁开始，就在伦敦武侦局从事武侦工作，同时在欧洲各地活动……」
　　理子的声音变得有些严肃，用大眼抬头看着我。
　　「……那段期间，她从来没让罪犯逃走过。」
　　「从来……没有？」
　　「她盯上的目标全数都被她逮捕。连续九十九次，而且每次强袭都是一次成功。」
　　「什……什么……」
　　难以置信。
　　逮捕罪犯的工作要是落在武侦头上，通常代表对象是警方无法对付的人物。武侦会不停追击对象（武侦用语中这叫强袭），直到逮捕他为止。而她居然连续九十九次都一次逮捕……
　　……盯上我的人原来是这种怪物。
　　一想到这点，我的心情就开始消沉，因此我决定转变话题。
　　「啊——其他还有什么？对了，像体质之类的。」
　　「嗯——这个嘛。亚莉亚的父亲是日英混血。」
　　「也就是说她有四分之一的外国血统吗。」
　　难怪她头发和眼睛都是红色，水灵的双眼皮大眼也有别于日本人。
　　话说回来，「神崎·H·亚莉亚」也是外国人的名字。
　　「对。她英国家族的中间名是『H』。在英国是非常有名的一族。听说她祖母还有Dame的称号。」
　　「Dame？」
　　「就是英国皇室授与的称号。授勋的男性是Sir，女性则是Dame。」
　　「喂喂！这么说来，那家伙是贵族啰？」
　　「没错，货真价实的贵族。不过，亚莉亚似乎和『H』家的人处得不好。所以她不想说出自己家族的名字。不过理子知道。那一族啊，有一点……」
　　「快告诉我，我有给你游戏吧。」
　　「理子最讨厌别人仗着父母的权势。哎呀，你到英国的网站上找，应该也会猜到吧？」
　　「我英文很差啊。」
　　「加油吧！」
　　理子用小手想要拍我的背，不过却挥空。
　　一掌拍到我的手腕。
　　「喔？」
　　啪啦！
　　我的手表被拍落，掉在脚边。
　　……我捡起来一看，金属表带的三折表扣掉落了。
　　「呜啊！对、对不起！」
　　「没关系，这只是便宜货。我在台场花一千九百八买的。」
　　「不行！请让我帮你修好！要是弄坏委托人的东西，可会影响到理子的信用！」
　　理子抢走我的手表，拉开水手服的衣领把它放进双峰里。
　　喂、喂！我挪开视线。
　　刚、刚才那一幕。好雄伟啊。
　　「金次？还有什么要问的吗？」
　　「……啊！那个，这样就可以了！」
　　我不想在女生面前进入爆发模式，而且要是被理子发现我看到她的胸部那也很麻烦。我慌忙说完后，快步离开温室。
　　金色的吗？世界上的胸罩颜色还真是五花八门啊。

　　我回到公寓后，窗外的「学园岛」被夕阳染成了金黄色。
　　这座人工浮岛上，除了武侦高中和宿舍外，还有以学生为对象的商店。这座岛原本是东京湾岸再开发计划的一环，最后计划失败，岛屿也被贱价出售。
　　证据就是北方不远的地方，还有一块同样形状的人工浮岛——两座岛中间隔着彩虹桥——现在还是一片空地，所以有「空地岛」这个别名。
　　在那空旷的人工浮岛南端，孤零零地站在那里的风力发电机，正悠闲地转动着。嗯。好悠闲啊。这种光景我并不讨厌。
　　『太平洋上形成的台风1号，目前威力不减，正由冲绳上空北上。』
　　液晶电视正在播放新闻，反而让这房间更加显得平静愉快。
　　啊！这房间真棒。
　　要是没有女生在这里的话。
　　「慢死了！」
　　亚莉亚手拿着镜子坐在沙发上，探头瞪了我一眼。
　　她刚才似乎在找分岔的头发来打发时间。
　　最后亚莉亚拨起刘海露出额头，用银色的发夹固定好。
　　那发夹的造型有些幼稚，但却很适合她娇小可爱的外表。
　　她本人大概也知道，滑溜的额头是自己的魅力所在。
　　「你怎么进来的？」
　　我自己也知道这是个蠢问题，但为了表示抗议，我还是姑且一问。
　　「我可是武侦耶！」
　　看吧，我就知道很蠢。
　　她大概是伪造了这里的钥匙卡吧。开锁对武侦来说是基础中的基础。
　　「这是你想要一位淑女站在玄关前，呆呆等你回来？真是不可原谅。」
　　「会恼羞成怒的家伙没资格当淑女，扩头。」
　　「扩头？」
　　「就是高额头的意思。」
　　「你居然不懂我额头的魅力所在！你真的没资格当人类呢。」
　　亚莉亚夸张地说完，「呸」地吐出舌头。
　　对。我懂。我真的懂。你的确很可爱。
　　光 看 外 表 的 话。
　　「这额头是我的卖点。在意大利的时候，我还曾经上过女性的发型目录杂志呢。」
　　亚莉亚转过身，又用镜子看自己的额头，一脸愉悦地说。
　　哼～哼～☆
　　还开始用鼻子哼歌。
　　为了强调我的不爽，我把书包丢到亚莉亚身边。但亚莉亚已经习惯了，依旧高兴地看着镜中的自己，丝毫不在意。
　　「不愧是贵族大人，很注意自己的仪容嘛。」
　　我走进洗手间，背对她有点语带讽刺地说道。
　　亚莉亚听到后——
　　「……你调查过我的事情了？」
　　有些愉快地走了过来。
　　「对。听说你到目前为止都没让罪犯逃走过。」
　　「嘿！你连那些都调查了啊。越来越像武侦啰。不过——」
　　说到这里，亚莉亚背靠墙，举起单脚轻踢。
　　「前阵子我让一个人逃掉了。那是我生平头一遭。」
　　「喔？原来也有这么厉害的家伙啊。你让谁逃走了？」
　　原来理子的情报也会有出错的地方啊。
　　我用杯子装水，开始漱口。
　　「就是你。」
　　噗！
　　我口中的水猛喷了出来。
　　我？啊，是脚踏车遇劫之后发生的事吗！
　　「我、我可不是罪犯！为什么我会被算在里面！」
　　「你对我强制猥亵了吧！你的举止跟禽兽没两样，还想装傻吗！你这只蛆！」
　　从奴隶降格成禽兽，然后又变成蛆吗？我的评价真不知道会跌落到什么地步。
　　「都跟你说那是不可抗拒的！而且我还没到强制猥亵的地步吧！」
　　「啰嗦、啰嗦！反正！」
　　亚莉亚满脸通红，用手指着我。
　　「如果是你，搞不好可以成为我的奴隶！因为你有能力从我手中逃走。回强袭科来，再让我看一次你的实力！」
　　「那是……那个时候我只是碰巧逃掉而已。我才E级，是一个毫无可取之处的男生，真是可惜。你可以离开了吗？」
　　「你骗人！你入学考试的成绩是S级！」
　　呜！
　　来这招吗？
　　果然武侦是情报战。只要她咬住这点，我就很难摆脱了。
　　「也就是说那不是偶然！我的直觉不会错！」
　　「反、反正……我『现在』没办法！你快出去！」
　　「『现在』？意思就是说需要什么条件啰？你尽管说，我会帮你的。」
　　听到她这么说，我满脸通红。
　　你说要帮我？
　　亚莉亚不知道我进入爆发模式的契机为何，所以才说得这么轻松，但这番话却对我充满了爆炸性。
　　简单来说，那表示她要「让我性亢奋」！
　　「快告诉我！告诉我那个方法！就当作是给奴隶的伙食，我来帮你吧！」
　　「……！」
　　——终于。
　　我脑中闪过亚莉亚「帮我」的各种光景。
　　现在回头想想，我跟亚莉亚孤男寡女共处一室。
　　夕阳不知何时早已西沉，没有开灯的室内显得有些昏暗。
　　搞什么！快停止！不要再去想了！
　　「我什么都愿意帮你！告诉我……快告诉我，金次！」
　　亚莉亚朝我逼近，接着一股扑鼻香味。
　　那股像栀子花的女性香味，又钻进了我的鼻腔。
　　我——
　　「呜……」
　　情况相当不妙。
　　我做了一些多余的想象，让我快要进入爆发模式。
　　这算是一种放电吧。
　　亚莉亚圆滚的红紫色眼眸，美丽又可爱。
　　又是那股感觉……一股炙热、沸腾难耐的血液，袭击到我身体的中心。
　　我不要！
　　我不想进入。
　　我不想进入那种模式！
　　「！」
　　碰！
　　我下意识把亚莉亚推开。
　　「呀！」亚莉亚发出娃娃声的悲鸣，跌坐在沙发上。
　　裙子在空中大幅飘起，我在千钧一发之际挪开视线。
　　事到如今，我不得已……
　　只好向亚莉亚投降了。
　　「……只有一次。」
　　「只有一次？」
　　但我不是无条件投降。
　　是有条件的。
　　「我可以回强袭科，但我只跟你共事一次。回去之后的第一起事件，我陪你一起解决。不过只有一次，这是我的条件。」
　　「……」
　　「所以我不转科。我会用选修的方式，参加强袭科的课程。这样可以吧？」
　　我朝亚莉亚转过身时，她已经弄好裙子，同时用美美的额头对着我，似乎在思考。
　　在武侦高中里，学生可以自由选修非本科的专业科目。
　　选修不会增加学分，但为了从事要求多样技巧的「武侦」行业，学生们反而相当流动，愿意多方面去涉猎。
　　优秀的武侦亚莉亚，她强烈需要奴隶，也就是棋子。
　　接着她遇到爆发模式下的我，失手没能将我逮捕，因而就盯上了我。
　　她可能认为：这家伙或许可以成为有用的奴隶。
　　到这为止我束手无策。如果用扑克牌来形容，这些就像是已经被亚莉亚抽走的牌。
　　不过，我有牌还盖着。
　　就是爆发模式。
　　只要在这点穿帮前，让亚莉亚知道我在普通模式下有多么平凡即可。
　　这样一来，亚莉亚就会对一无是处的我感到失望，然后远离我而去吧。
　　「……好吧。那我就离开这个房间吧。」
　　我的让步方案，终于让瘟神答应离开了。
　　「我也没时间了。就用一个事件来弄清楚你的实力吧。」
　　「……不管是什么小事件，都算一件喔。」
　　「好。那相对地，不管多大的事件也都算一件。」
　　「我知道了。」
　　「不过要是你敢放水，我会在你身上开洞喔！」
　　「好，我答应你。我会全力以赴。」
　　用通常模式下的全力，嘿。

　　３弹　强袭科

　　我又回到这里了。
　　强袭科——通称「没有明天科」。
　　此学科毕业时的生存率为97.1%。
　　换句话说，每一百人里面大约会有三个人，无法活着从这里毕业。因为他们会在任务中或训练时死亡。真的。
　　这就是强袭科，武侦这行的暗部。
　　专用设施中，枪声和刀剑碰撞声不绝于耳，今天我光是处理训练以外的事情——装备检整和选修申请——就耗费掉大部分的时间。
　　虽然只是解决一起事件，但至少要练一下枪法，我原本如此打算……但似乎没办法。因为总是小队行动的强袭科，学生们也自然变得平易近人——
　　「喔——金次！我就知道你一定会回来！来吧，快点早一秒去死吧！」
　　「你还没死啊，夏海。你才快点比我早零点一秒去死呢。」
　　「金次！你终于回来受死啦！像你这种笨蛋很快就可以死啦！因为武侦都是从笨蛋开始死的嘛。」
　　「那你怎么还活着啊，三上。」
　　入境随俗。
　　这里的打招呼方式就是把「死」字挂在嘴上。大伙看到我回来很高兴，一个个死了过来，我也一个个死回去，光这样就花了我不少时间。
　　应付完这些浑身火药味的家伙后，我走出强袭科。
　　在晚霞中，有一个小不点靠在门上等我。
　　不用说，她是亚莉亚。
　　亚莉亚看到我的身影，「啪搭啪搭」地小跑步靠了过来。
　　接着我一脸不悦地移动脚步，她也跟着走到我身旁。
　　「……你还挺受欢迎呢，真令人惊讶。」
　　「我不想受那些家伙的欢迎。」
　　这是真心话。
　　「你没什么朋友，感觉又有点阴沉。不过在这边大家都对你……该怎么说呢，应该说很敬重你吧。」
　　……那是因为他们还记得入学考试的事情。
　　记得爆发模式下的我。
　　我们报考强袭科的考生，所接受的测验内容为实战形式。考生必须分散在一栋十四层楼高的废弃大楼，武装自己，同时虏获其他考生。
　　然后，我快速打倒所有考生，或是用陷阱捕捉对方——包含临时潜入大楼的五名教官。
　　……畜生。
　　我想起不愿想起的回忆。
　　亚莉亚似乎发现我更加不悦，走在我身旁，视线稍微俯视。
　　「那个啊，金次。」
　　「干吗！」
　　「谢谢。」
　　「事到如今说这干什么。」
　　我不耐烦地回答。亚莉亚声音虽小，但却打从心底高兴。
　　你当然高兴。
　　因为你得到一个可以为自己而战的「奴隶」啦。
　　「你不要误会。我是『不得已』才会回到强袭科的。解决一起事件后，我马上就会回侦探科。」
　　「我知道啊。可是——」
　　「怎样？」
　　「金次走在强袭科，被大家围绕的时候感觉好帅。」
　　为什么会说这些？
　　或许说者无意，但被一个女生——而且还是（只有）外表可爱的女生这么说，顿时让我无言以对。
　　「我在强袭科都没人会接近我。我和大家的实力差距太大，所以没有人可以跟我配合……哎呀，我是『Aria（亚莉亚）』所以没关系啦。」
　　「Aria？」
　　她念自己名字时发音和平常不同，令我感到奇怪。
　　「在歌剧里面，Aria也有『独唱曲』的意思，就是一个人唱歌的部分。孤独一人，我不管在哪间武侦高中都是这样。在伦敦和罗马都一样。」
　　「那你在这里要我当你的奴隶，是想要变成『二重唱（Duet）』吗？」
　　我没正眼看亚莉亚，说完她窃笑。
　　斜眼一看，她似乎笑得很开心。
　　「你也会开玩笑嘛！」
　　「这一点都不好笑。」
　　「很好笑啊？」
　　「我不懂你的笑点在哪里。」
　　「果然金次一回到强袭科，就稍微变得有精神些了。昨天之前的你，感觉好像在骗自己一样，看起来似乎有些痛苦。现在的你比较有魅力。」
　　「没……没那种事。」
　　亚莉亚又说了会令人害臊的话。
　　我不想聆听她的话语。
　　因为我总觉得被她说中事实了。
　　「我要去电玩中心，你自己先回去吧。不对，你今天开始应该要回女生宿舍吧。我们根本没必要一起回家。」
　　「到公车站牌还顺路吧。」
　　亚莉亚吐舌，笑着说。
　　她还是老样子爱贫嘴，不过她似乎真的很高兴可以把我拉回强袭科。看她的表情就知道了，这家伙真好懂。侦探科完全不适合她。
　　「欸，『电玩中心』是什么啊？」
　　「就是打电动的地方。你连这种事情都不知道吗？」
　　「我也不愿意啊，谁叫我是归国子女。嗯——那我也要去。今天我就破例陪你一起玩吧，当作奖赏。」
　　「不需要。那是惩罚，不是奖赏吧。」
　　我稍微加快脚步，想要远离亚莉亚。
　　亚莉亚露出嘿嘿笑容，用同样的速度走到我旁边来。
　　我感到不悦，更加迈开脚步加速。
　　亚莉亚也摆动裙子跟了过来。
　　「别跟过来！我现在不想看到你的脸！」
　　「我也不想看到你的蠢样！」
　　「那你更不应该跟过来！」
　　「不要！」
　　啪哒！啪哒！啪哒！
　　最后我们并肩奔跑到电玩中心。
　　这家伙怎么回事，脚步出奇地快。
　　「呼——呼——呼——这是什么？」
　　亚莉亚站在我身旁，双马尾几乎要贴近我，同时开口问。
　　那双红色的眼睛，正在凝视店门口的取物游戏机。
　　「呼——呼。那个喔，那是夹娃娃机啊。」
　　「夹娃娃机？这名字感觉好幼稚喔。算了，反正是你要来的地方，这些游戏肯定很无聊。」
　　亚莉亚一副轻视的表情，看着夹娃娃机的内部。
　　玻璃箱里，放满了有一款不知是狮子还是豹的动物小玩偶。
　　「……啊……！」
　　亚莉亚把身体贴在玻璃箱上。
　　娇小的体型和娃娃的背景搭配起来，她就像真的小学生一样。
　　她这种身材跑来电玩中心，会不会被警察抓去辅导啊？
　　「怎么？有这么稀奇吗？」
　　「……」
　　「到底怎么了？」
　　「…………」
　　「你肚子饿了吗？」
　　「…………好可爱……」
　　啥？
　　亚莉亚低声说出不像她会说的话，让我有点脚软。
　　箱子里面的娃娃的确很可爱，但这不是实力媲美鬼神、见敌必杀的武侦——「双剑双枪的亚莉亚」大人该说的话吧。
　　喂！这跟你的性格差太多了吧，我走到她身旁，正想如此吐槽时，看到她嘴边变成倒三角形，口水都快滴下来了。这表情真糟糕，可不能对大众公开啊。
　　「你要夹夹看吗？」
　　「我不知道玩法。」
　　「这种东西幼稚园小鬼都会。」
　　「马上就可以学会吗？」
　　「对，我教你怎么玩吧。」
　　我说完，亚莉亚转向我，点头如捣蒜。
　　这个亚莉亚是怎么回事？状况不大对劲喔。
　　玩法也没什么好说明的，我告诉她要照顺序按上键和右键后，亚莉亚马上从扑克牌花纹的蛙嘴钱包里掏出一百元。
　　接着在机台前端正姿势，好像在上狙击课一样认真，开始操纵吊臂。
　　但可惜瞄准不佳。亚莉亚的吊臂只稍微抓到玩偶的前脚，完全没有夹起它。
　　「这……这只是练习。我现在知道怎么玩了。」
　　「这种东西只要玩一次，就算白痴都会吧。」
　　「我要再夹一次。」
　　亚莉亚又从蛙嘴钱包拿出一百元，拍下两个按钮。
　　可惜又挥棒落空。
　　玩偶这次只有屁股和尾巴稍微被夹起而已。这家伙真的很逊。
　　「顺便告诉你，你投五百元可以夹六次。」
　　「吵死了！下次我一定会夹到！我知道诀窍了！」
　　不知道的人才会说这种话吧。
　　这次又没夹中。
　　不出所料，吊臂只是掠过玩偶而已。
　　「哼！」
　　「别把它砸了，亚莉亚。」
　　「我这次真的知道了！我要认真了！」
　　又接连两次落空。
　　接着她到兑币机把一千元换成零钱，又再度捐献给机器。
　　「这次我真的要认真了！认真认真认真！」
　　这家伙完全不行，要快点想办法才行。
　　她的内在就跟外表一样，像极了小学生。
　　而且肯定是一沉迷赌博就会败光家产的那一型。
　　「你让开。」
　　亚莉亚浪费了三千元后，我终于看不下去，没办法只好掏出钱包来。
　　自尊心强烈的贵族大人泪眼汪汪，不肯放开按钮，但我还是把她推开。
　　我看看。
　　嗯。
　　就选洞口附近的这只吧。
　　这谜样的猫科动物在很深的地方，看起来似乎很难夹。箱子里面的玩偶都一样，我夹中哪只她都不会有怨言吧。
　　吊臂漂亮抓住一只玩偶的身体。
　　「……！」
　　我听到亚莉亚吞口水的声音。
　　「喔？」
　　仔细一看，有个标签缠在这只玩偶的尾巴上。
　　吊臂夹起后，目标物的尾巴下又挂着另一只。
　　「金次你看！你钓到两只了！」
　　不用你说我也看得到。
　　还有，你用「钓」这个动词有点奇怪喔。
　　「金次，要是你敢放开，我可不会轻易饶过你。」
　　「它要放开我也没办法吧。」
　　「啊……啊！掉进去，掉进去，进啊！」
　　虽然没有亚莉亚这种程度，但我也稍微有些紧张。
　　一只是肯定抓得到，但另一只……又如何呢？
　　会抓到吗？会抓到吗？
　　吊臂……
　　打开了！
　　一只掉进洞口。在它尾巴的拉引下，另一只也跟着入洞。
　　「抓到了！」
　　「帅气！」
　　这真的很让人高兴。
　　下意识地——
　　真的是下意识地。
　　啪！
　　我和亚莉亚满脸欣喜，互相击掌。
　　「啊！」
　　我俩惊讶出声，瞪大眼互看。
　　接着我们慌张转过身，背对背。
　　可恶。
　　我气我自己。
　　为何我会跟这家伙同鼻孔出气？
　　「唉、哎呀！以笨蛋金次来说这算不错啦！」
　　亚莉亚将双手猛伸进取物口内，把两只玩偶抓了出来。
　　我稍微看了一下，标签上面写着『Leopon（豹狮）』的字样。这什么鬼东西。（注7：Leopon，公豹和母狮交配所产下的动物，头部像狮子，体型像豹，没有生殖能力。）
　　「好可爱呀！」
　　亚莉亚紧抓住Leopon玩偶，将它抱在怀中。Leopon都快爆裂开了。
　　这样子实在太像「普通」的女生……
　　所以我突然有一种奇妙的感觉。
　　亚莉亚其实，该不会，难道——
　　只是普通的女孩呢？
　　我想起亚莉亚刚才对我说的那些话，其实自欺欺人的人应该是她吧。
　　或许平常的她总是在欺骗自己，想要逞强。
　　是什么东西扭曲了真正的她呢？
　　「金次！」
　　我不经心一看，亚莉亚把其中一只玩偶拿到我面前。
　　「给你一只。这是你的功劳，给你一只当奖励。」
　　亚莉亚有些上翘的眼梢，微笑眯起，这让我有些惊讶。
　　这家伙也会有这种表情吗？
　　该死。
　　太可爱了。
　　「嗯，好。」
　　我收下一只Leopon，这时才注意到原来这东西是手机吊饰。
　　对了，我的手机还没有吊饰。
　　把它挂上去吧。
　　我拿出手机，把玩偶的线塞进手机的洞里。
　　亚莉亚看到后，也拿出珍珠粉红色的手机开始有样学样，手忙脚乱地想把Leopon穿进洞里。刚好这家伙也没有吊饰。
　　Leopon屁股上延伸出来的线要粗不粗，不太容易塞进手机的洞里。
　　这玩偶的设计者怎么把线放在这种地方啊！
　　「谁先装进去就赢了，金次。」
　　「啥，你小鬼吗你。」
　　「成功了，我快穿进去了。」
　　「我也……要穿进去了，我才不会输给你勒。」
　　话说回来，有女生送我东西好像是头一遭。
　　白雪也是常送我一些大大小小的东西，不过我跟她是青梅竹马，所以应该不算吧。
　　我俩在站在原地，一边比赛穿洞，一边口中不停发出怪声。
　　我们的格局还真小啊。

　　食客回去后，我的房间又回归平稳。
　　早上，在单独一人的和平寝室内，我被闹钟吵醒。
　　我想拿手机，却抓到了Leopon。
　　「……」
　　我稍微看了一下Leopon后，拖拖拉拉地开始准备上学。
　　我吃了昨天剩下的超商便当，看了一眼昨天理子还我的手表——
　　「嗯？」
　　还有一点时间。
　　我还以为自己已经拖够久了。
　　那再喝杯茶吧。

　　好奇怪。
　　我明明比平常还早出门。
　　到公车站时，天空开始下起大雨，7点58分的公车早就已经到站，学生们正你推我挤地坐上公车。
　　这班公车到一般校区时，刚好赶得上第一节课，所以这班车总是很拥挤。
　　一不小心搞不好会客满。
　　「太好了！我上车了！太好了、太好了！喔！金次早啊。」
　　我跑到公车旁，车辆科的武藤站在车门的楼梯处，正在欢呼。
　　公车里早就挤满了学生。
　　惨了。
　　今天下雨的关系，平常骑脚踏车上学的人也跑来搭公车了。
　　「喂！让我上车，武藤！」
　　「我也想但是没办法！客满了！你骑脚踏车吧。」
　　我比手势要武藤再往里面挤，但他要让自己不被挤出来，就已经很不容易了。
　　「我的脚踏车烂啦。我没坐上这班车肯定会迟到！」
　　「真的没办法！金次，男人最重要的就是决心吧？你第一节跷课吧！所以我们第二节课再见啦！」
　　第二节课再见吧……见你个大头啦！
　　薄情的武藤说完后，公车无情地关上门。
　　车内传来的聊天声和笑声实在很可恨。
　　该死！要我在这大雨中走路上学吗？而且还肯定迟到。
　　我走在下着大雨的街道上。
　　看着视线前方，学园岛的笔直道路。
　　开发人工浮岛的目的之一，是要建设造价便宜的机场跑道。
　　难怪这间学校的地形这么奇怪，细长得有点多余。
　　光这样就让我很不愉快，再加上今天这场雨，更让我不爽指数达到1000%。
　　就照武藤说的，第一节课跷掉吧。
　　不行不行。第一节课是一般校区的国文课。我早晚会转学到普通高中，一般科目必须要跟上进度才行。我不想跷课啊。
　　我穿过强袭科的黑色体育馆，脑中正在思考时……手机响了。
　　「——喂！」
　　我抓住Leopon的吊饰，拉出手机。
　　『金次！你现在在哪里？』
　　是亚莉亚。
　　怎么回事？现在8点20分。已经开始上课了，她怎么会打电话来。
　　「嗯——我在强袭科的旁边。」
　　『那刚好。你在那边穿上C装备，然后来女生宿舍的顶楼。马上！』
　　「干吗啊？强袭科的课第五节才开始吧。」
　　听到我的抱怨，亚莉亚大吼说：
　　『不是上课，是事件！我要你马上过来，你就马上过来！』

　　我不悦地看着自己的装扮。
　　TNK制的防弹背心。附有强化塑胶面罩的头盔。无线耳机（武侦高中的校章内附无线电），加上露指手套。身上几条紧束到肉里的皮带上，放有手枪的枪套和四个备用弹夹。
　　这身像SAT（注8：SAT：日本特殊攻击部队(Special Assault Team)的缩写，专门应对劫机、恐怖攻击、强大火力犯罪和攻坚）或SWAT的C装备，是武侦出击时穿的攻击服装。强袭科介入的事件通常都很危险，一有行动常会被指示穿上这身装备，不过——
　　事件？
　　怎么回事？
　　出了什么状况吗？
　　希望是芝麻绿豆大的小事。
　　我一边祈祷，一边来到屋顶。
　　在那里，亚莉亚跟我一样穿着C装备，站在斗大的雨滴下。
　　她露出恶鬼般的表情，不知在对无线电大吼什么。
　　「……？」
　　我偶然发现，狙击科的蕾姬坐在楼梯口的屋檐下，双手环抱膝盖。
　　亚莉亚这家伙。明明是转学生，却很会挑棋子嘛。
　　蕾姬在入学考试时，跟我一样被评等为S级。现在她也维持同级，是狙击科的天才少女。
　　她体型纤细，比亚莉亚高大约半个头；技术了得，还是短发美少女。不过她总是像机器人一样面无表情，所以不怎么显眼。
　　附带一提，这家伙的姓氏无人知晓，似乎连本人自己也不知道。
　　「蕾姬！」
　　她像装饰从一样动也不动，我小声叫她却没有回应。
　　这也难怪，因为蕾姬头上戴着耳机，不知道在听什么。
　　我去年在强袭科，跟她共事过好几次，她这坏习惯似乎还没改过来。
　　我用手指轻敲她的头，蕾姬终于把耳机拿下，抬头看我。她的五官还是一样整齐，甚至让人怀疑是不是用CG画出来的。
　　「你也是被亚莉亚叫来的吗？」
　　「对。」
　　蕾姬的声音没有抑扬顿挫。
　　「对了，那个耳机。你好像常常都在听音乐。」
　　「这不是音乐。」
　　「那是什么？」
　　「是风的声音。」
　　蕾姬呢喃道，将狙击枪——名为德拉古诺夫（SVD）的轻型半自动狙击步枪——重新靠在肩膀上。自然的动作，就好像在靠网球拍一样。
　　「时间到了。」
　　结束通信后，亚莉亚转身面对我们。
　　「原本还想再找一个S级的人，不过对方出去处理其他的事件了。」
　　亚莉亚似乎擅自把我的评等提高了。
　　「就靠三人小队来追踪吧。火力不足的地方我来负责。」
　　「追踪是要追踪什么？发生了什么事？你好歹说明一下状况吧。」
　　「公车被挟持了。」
　　「公车？」
　　「就是开往武侦高中的公车。那班公车7点58分也会停在你的公寓前面。」
　　什么！
　　那班公车被挟持了吗？
　　那台公车上，可是载满了武藤和许多同校的学生。
　　「犯人在车内吗？」
　　「我不知道，应该不在吧。因为公车上被装了炸弹。」
　　炸弹。
　　听到这个单字，我脑中就闪过几天前脚踏车遭劫的事情。
　　亚莉亚似乎察觉到我的想法，斜眼看着我。
　　「金次。是『武侦杀手』。犯人的手法跟炸掉你脚踏车的家伙一样。」
　　——「武侦杀手」？
　　这耳熟的名字，我听了皱起眉头。
　　那是之前白雪说的那个连续杀人犯的通称。
　　「最初遇到的武侦是摩托车被劫。再来是车子遇劫。然后是你的脚踏车，这次是公车……他每次都会在交通工具上，装设『一减速就会爆炸的炸弹』，夺走对方的自由，然后再利用远距离操控。不过，他使用的电波有固定的模式。上次救你的时候，还有这次，我都有捕捉到那个电波。」
　　「可是『武侦杀手』已经被逮捕了吧。」
　　「那不是真凶。」
　　「什么？等一下，你到底在说什么啊？」
　　不对劲。
　　她的话有许多奇怪的地方。
　　但是——
　　亚莉亚快速转向我，用眼梢上翘的双眼瞪着我。
　　「现在没有时间做背景说明，你也没必要知道。这个小队的队长可是我。」
　　亚莉亚对我挺起胸膛。
　　蕾姬像尊石像般站在一旁，瞄了她一眼。
　　「等等……等一下，亚莉亚！你——」
　　「事件已经发生了！公车随时都有可能被炸掉！我们的任务是救出公车内的乘客！以上！」
　　「你爱当队长就给你当！但是，你既然是队长就有必要向队员详细说明！不管是什么事件，武侦可都是赌上命的！」
　　「武侦宪章第一条！『同伴之间要互信互助』！被害人是武侦高中的同伴！所以没有必要详细说明！」
　　我们的上空传来了一阵巨大声响，夹杂着雨水声。
　　是直升机的声音。
　　抬头一看，一架车辆科的单翼直升机正要降落到女生宿舍的屋顶上，机身上装着蓝色的回转灯。
　　亚莉亚居然连这种东西都叫来了。
　　事到如今，似乎没有闲功夫再继续听说明了。
　　「……该死。好啦好啦，就上吧！我去就可以了吧！」
　　看到我在怒吼，亚莉亚笑了。被雨淋湿的双马尾，在直升机刮起的风下飘动。
　　「金次，这是我们约好的第一起事件。」
　　「还真是大事件啊。我还真是倒了八辈子的楣。」
　　「你可要守约喔？我很期待能够看到你的实力。」
　　「我可先说好，我没有你想象的那么厉害。而且我离开强袭科也有一段时间了。你带一个E级的武侦去处理这种高难度的事件，真的没问题吗？」
　　「万一有危险我会保护你的。你放心吧。」

　　无线耳机传来通信科的情报，武侦高中的公车款式是isuzu ergamio。听说公车在男生宿舍前载了武藤等学生后，它就没有靠站，一路狂飙。之后，就收到车内学生的紧急通报，说公车遭人挟持。
　　公车上载了六十人呈现超载状态，在绕行学园岛一圈后，渡过青海南桥，跑到了台场。
　　「警视厅和东京武侦局还没有动作吗？」
　　直升机升空发出巨响，我和亚莉亚用无线电通话。
　　『他们有动作。不过对方可是狂奔的公车。需要适当的准备才行。』
　　「这么说我们是第一个到现场的啰？」
　　『那还用说！我拦截到犯人的电波，早在有人报警前，我就开始准备了。』
　　亚莉亚哼了一声，检整着自己爱用的双枪。
　　那两把银、黑手枪颜色不同，但却是同款的武器。
　　那是美国科尔特公司（科尔特公司＝Colt）的著名武器——Government的特制版吧。该武器有许多专利都已经超过期限，所以才得以自由改造。
　　最显眼的地方是枪把处有一个珍珠贝的浮雕。上头雕刻的女性侧脸，是一位貌似亚莉亚的美人。
　　『看到了。』
　　听到蕾姬的声音，我和亚莉亚同时把头凑到防弹窗前。
　　右侧的窗外，台场的建筑物、湾岸道路和临海线清晰可见。
　　但从这个距离，车辆的大小像绿豆般，看不大清楚。
　　「我什么都看不到啊，蕾姬。」
　　『公车在日航饭店前面正要右转。车窗里面有武侦高中的学生。』
　　『看、看得还真清楚啊。你视力多少啊？』
　　『两眼都6.0。』
　　这超乎常人的数字，让我和亚莉亚不禁互看了一眼。
　　驾驶把直升机下降到蕾姬所说的地点后，武侦高中的公车果真在该处疾驶。速度飞快，油门几乎踩到底了。
　　公车超越其他车辆，穿过电视台前方。直升机追踪过去时，我看见电视台里有人正在用相机和手机拍摄我们。
　　『我们要从空中移动到公车的车顶上。我检查公车外侧。金次你确认车内的状况后跟我联络。蕾姬留在直升机上追踪公车，等候命令。』
　　迅速分配完工作后，亚莉亚取下天花板上貌似小学生书包的强袭用降落伞。
　　「里面……万一犯人就在车内，人质会有危险吧。」
　　『「武侦杀手」他不会在车内。』
　　「犯人也有可能不是『武侦杀手』吧！」
　　『万一不是，你就想办法处理。如果是你的话应该会有办法吧。』
　　——这家伙。
　　武侦以迅速解决事件为宗旨，因此常凭借现场的判断来解决事物，这点经常饱受世人的批评。
　　但是，亚莉亚说的这番话，无视常理也要有个限度吧。简直可说是毫无常识。
　　简单来说，她就是要我们直接冲进现场，再用压倒性的战斗力一口气收拾干净。你也未免太过度信任我……小队成员了吧。
　　我多少可以明白，亚莉亚不管到哪个国家都是「独唱曲」的缘故了。

　　我和亚莉亚操纵强袭用降落伞，几乎以自由落体的速度滚落到公车屋顶上。
　　久违的空降体验，我险些从公车车顶滑落地面。
　　幸好亚莉亚抓住了我的手。
　　「喂——！你认真一点好吗！」
　　亚莉亚不耐烦地大喊道。
　　「我很认真啊……这已经是我『现在』最认真的样子了！」
　　我回答的同时，把腰带的绳索射进车顶上，防止自己被甩落。
　　亚莉亚也利用绳索，用直升机机降的要领，自公车的后方降下。
　　犯人有可能在车内，我为了谨慎起见，用附有镜子的伸缩棒确认车内状况。车内挤满了学生，目前没发现疑似犯人的身影。
　　我请里头的一位学生开窗，接着松开绳索进到车内。
　　原本处在混乱状态的学生们，看见我进来后同时议论纷纷。
　　众多言语交错，他们在说什么我并不清楚。
　　「金次！」
　　我听到熟悉的声音转头一看，是刚才在公车站牌丢下「第二节再见」后，弃我而去的武藤。
　　「武藤，现在还没第二节课，我们又见面啦。」
　　「是、是啊。该死！为何我会坐上这种公车啊。」
　　「应该是你舍弃朋友，所以才会遭到报应吧。」
　　「……你看那边的女生。」
　　武藤指着一位站在驾驶座的眼镜妹说。
　　「远、远、远、远山学长！快救救我们。」
　　她眼中噙着泪水，是我国中部的学妹。
　　「怎么了，发生了什么事？」
　　「我、我、我的手机不知道什么时候被掉包了。然后突然发出声音。」
　　「公车要是减速就会爆炸。」
　　原来是这样。
　　亚莉亚所言不假，这起事件又是相同手法。
　　跟挟持我脚踏车的犯人一样！
　　『金次，状况如何？仔细回报状况！』
　　是亚莉亚的声音。
　　「跟你说的一样，公车被远距离挟持了。你那边如何？」
　　『我找到疑似炸弹的东西！』
　　我听到这番话后，朝公车后方垫脚看去。亚莉亚的脚和绳索就在窗外。
　　她让自己倒吊，以检查车体下方。
　　『卡辛斯基β型的塑胶炸弹，「武侦杀手」的拿手招式。光是用看的，炸药的容积就有三千五百立方公分！』（注9：卡辛斯基＝Kaczynski，国际知名的美国炸弹客，拥有高学历。从1975年5月开始到1995年止，不断寄炸弹到各大学和航空公司，最后被宣判终身监禁且不得假释，目前仍在服刑。这边作者以他的名字来当作炸弹。）
　　我快昏倒了。
　　这炸药量也未免太可观了。
　　万一爆炸了，别说是公车，就连电车也会被炸飞吧。
　　『我钻进去，看看能不能把炸弹解体——啊！』
　　亚莉亚尖叫的同时，一阵震动「碰」地袭击公车。
　　学生们纠缠在一起摔倒在地，尖叫声四起。
　　我慌忙看公车的后挡风玻璃外。
　　有一台敞篷车撞上公车，正好要倒车取出距离。
　　「你不要紧吧？亚莉亚！」
　　没有回应。
　　刚才的追撞似乎让她受创了。
　　我慌忙从窗户探身，想沿着车顶绕至后方。
　　一旁突然传来催油门的声音。我转头一看，刚才在公车后方的那台敞篷车——红色的雷诺超级跑车蜘蛛（Renault Sport Spider）——绕到了侧面来。
　　无人的座椅上，架着乌兹的枪座正对准这里！
　　「——大家快趴下！」
　　我朝车内大喊，学生们将头部压低的瞬间——哒哒哒哒！
　　无数的子弹，将公车的窗户由后往前一口气射破。
　　「呜！」
　　一颗子弹打中我胸口，把我整个人推回车内。
　　多亏身上的防弹背心，我并没有受伤；但受到这股冲击，仿佛中了一记跳膝击。这种疼痛我体验过许多次，不过依然无法习惯它。
　　这时公车突然异常地摇晃，我转头一看，
　　「！」
　　只见驾驶员整个人倒卧在方向盘上。
　　他的肩头中弹。
　　他因为要驾驶，所以无法压低身体。
　　公车慢慢闯入对向车道。
　　对向车辆为了闪避，碰撞到护栏产生了火花。
　　——乱成一团了。
　　该怎么办才好？
　　我不知道。完全没有头绪。「现在」的我，根本不知道该如何处理！
　　「在有明竞技场往右转。」
　　地上的一支手机，传来人工声音吩咐道。那是刚才的女生跌倒时掉落的。
　　更不妙的是公车开始减速了！
　　「武、武藤！你来开车！别让公车慢下来！」
　　我脱下防弹头盔丢给武藤，再次把手放在窗户上，同时大喊。
　　「要、要我开是可以啦！」
　　武藤拿到头盔随即戴上，接着和其他学生一起把负伤的驾驶员移到地板上后，坐上了驾驶座。
　　「我上次改车被抓，再累积一点我就要被吊扣了！」
　　我听着身后武藤自暴自弃的声音，慢慢爬上车顶。
　　「反正这台公车现在已经开错车道了。太好了，武藤。恭喜你驾照被吊扣。」
　　「你最好从车顶摔下来！看我开车辗死你！」

　　在大雨中，公车高速行驶往彩虹桥奔去。
　　「——犯人想让这种爆裂物进到都心吗！」
　　我坐在窗边，将上半身露在外面，拼死让自己不被甩落。
　　在彩虹桥的入口附近，公车一阵急转弯。
　　瞬间一边的车轮翘起，但总算还是弯了过去。
　　因为学生们听到武藤的号令，全部往左侧集中，才让公车保持平衡不至于翻覆。有你的，武藤，不愧是车辆科的优等生。
　　公车急速冲上彩虹桥，桥上没有半台车子。
　　警视厅似乎已经行动，封锁了道路。
　　「喂！亚莉亚你不要紧吧！」
　　「金次！」
　　我爬上屋顶，亚莉亚刚好也沿着绳索爬了上来，抬头看我。
　　「亚莉亚！你的头盔怎么了！」
　　「刚才被雷诺冲撞时弄破了！你又是怎么回事！」
　　亚莉亚指着我的头问。
　　「驾驶受伤了，所以我把头盔借给武藤要他开车！」
　　「你这样太危险了！为什么毫无防备地跑出来！你怎么连这种初步的判断都不会！马上躲回车内——后面！快趴下！你在搞什么鬼，笨蛋！」
　　亚莉亚突然拔出双枪，朝着一脸铁青的我冲了过来。
　　——发生了什么事。
　　我无法掌握状况，回头一看——
　　雷诺蜘蛛这次停在公车前方，正扣下乌兹的扳机。
　　子弹朝着我的脸飞了过来。
　　——我死定了。
　　我当下真的如此心想。
　　亚莉亚对雷诺跑车开枪回击，同时——
　　这一切就像慢动作般，她用娇小的身躯朝我擒抱过来。

　　啪！啪！

　　两声中弹声。
　　我的视野里鲜血飞散。
　　——但我却感受不到疼痛。
　　「亚莉亚！」
　　亚莉亚在车顶上不停滚动，接着从侧面摔落。
　　她所滚过的地方附着了鲜血，在雨水的冲洗下缓缓消失。
　　「亚莉亚——亚莉亚！」
　　我使出全身的力量，拉扯系在亚莉亚身上的绳索。
　　雷诺降低车速，绕到了侧面来。
　　惨了！现在如果它开枪，一切就玩完了！
　　我心想，但对方却没有开枪。
　　仔细一看，车上的枪座已经坏了。
　　亚莉亚在那一瞬间的交错下，破坏了雷诺的武器。
　　『万一有危险我会保护你的。』
　　亚莉亚的娃娃声在我脑中回荡。
　　「亚莉亚！」
　　大声呼叫的同时，我把一动也不动的亚莉亚拉回车顶。
　　看到她这样，我全身发抖，就在此时——
　　磅！
　　一阵爆裂声响起。
　　接着又是一声，磅！
　　「！」
　　雷诺在两声声响后开始打转，接着撞上护栏爆炸。
　　在公车后方化成了一团火球。
　　仔细看眼前，武侦高中的直升机正飞了过来，与彩虹桥的并行。
　　机上的舱门大开，蕾姬保持跪射姿势，正用狙击枪瞄准这里。
　　方才在建筑物众多的台场无法狙击，现在公车开上了大桥，同时也制造了机会。
　　『——我是一发子弹。』
　　无线耳机传来蕾姬的声音。
　　仔细一看，她正在瞄准公车。
　　『子弹没有人心。故不会思考——』
　　她呢喃，像在咏唱诗句一般。
　　「——只会一味地朝目标飞去。」
　　这席话我在强袭科听过很多次。
　　蕾姬瞄准目标时总是这么说。
　　那像咒文般的独白结束的瞬间——
　　蕾姬的枪口「砰、砰、砰」地放出三道光芒。
　　每当枪口发光，中弹的冲击力就传到了公车上。枪声各慢了一拍，持续三响。
　　哐！哐啷！公车底部似乎有某样零件掉落，滚落在驶过的道路上。
　　那是连同车辆零件一起被分离下来的炸弹。
　　（插图074）
　　『——我是一发子弹——』
　　接在蕾姬的话语之后，又是一声枪响。
　　子弹打中零件冒出火花，连同炸弹一起像足球一样飞了起来。
　　接着朝大桥的中央分隔处落下，直往海里坠落。

　　碰——————！

　　炸弹似乎被远距离遥控给引爆，海中喷出惊人的水柱。
　　公车逐渐减速，最后停下来。
　　车顶上，一动也不动的亚莉亚和……
　　完全派不上用场的我，任由大雨拍打着身体。

　　亚莉亚被送到武侦病院，所幸伤势并不严重。
　　这真的只能说是运气好。
　　命中亚莉亚的两发子弹只是掠过额头而已。
　　亚莉亚一度引发脑震荡，所以院方替她照了MRI（注：MRI＝磁振造影）。脑内并无出血，只受到了一点皮肉伤。
　　隔天，我向教务科提出报告书，接着到武侦病院。亚莉亚的病房是VIP专用的单人房。这么说来好像有听理子说过，亚莉亚人不可貌相，是贵族的大小姐。
　　病房内有一个小会客室，里面装饰着白百合，上头一张卡片写着『蕾姬』。那花是机器人女——蕾姬拿过来的吗？真令人意外。
　　……啪……啪。
　　「？」
　　寝室的房门微开，隙缝中传来奇妙的声音。
　　我自觉奇怪而朝门缝里窥视，只见寝室里的亚莉亚坐在大床上……
　　正拿着小镜子看自己额头上的伤口。
　　「……」
　　她十分专注，完全没发现门外有人。
　　额头上的伤口还未消退，依旧赤红肿胀。
　　那两发子弹在亚莉亚的额头上留下两条交叉的伤痕。她平时总是自豪的漂亮额头，也因此失去了光彩。
　　昨天我问过医生，那两道伤痕恐怕会跟着她一辈子。
　　永远不会消失。
　　啪……啪。
　　亚莉亚噙泪看着镜子，手中拿着平常爱用的发夹，夹了又拆下、夹了又拆下。
　　这看在我眼里，胸口窜过一道有如针扎的刺痛。
　　亚莉亚她……很喜欢自己的额头。
　　现在那里却留下了伤疤，她想必很难过吧。
　　「……亚莉亚。」
　　我装作才刚到，稍微离开门边，敲门喊道。
　　「啊！等、等一下！」
　　房间里头传来一阵忙乱的整理声。
　　「……进来吧。」
　　得到允许后我进到房内。亚莉亚飞快地把绷带重新缠回头上，然后用工具把弄手枪。
　　看起来有些刻意，她似乎想假装自己在检整武器。
　　「——你来探病？」
　　说完，她用不悦的眼神看向我。
　　「别把我当成伤兵。这种擦伤还要我住院，医生实在太小题大作了。」
　　「你是名符其实的伤兵吧。额头上的伤口——」
　　「伤口怎样？别盯着我看啦！」
　　「不是，那个……这伤口会留下疤痕吧。」
　　「然后勒？我又不在意。你也别放在心上。好，武器检整完了。」
　　亚莉亚把手枪放到边几上，双手交叉在胸前。
　　「武侦宪章第一条。同伴之间要互信互助。我只是遵从宪章而已。不是因为特别要救你。」
　　「武侦宪章……那种冠冕堂皇的东西，别像傻瓜一样乖乖遵守啦。」
　　「……你的意思是我是傻瓜啰？区区一个金次。不过……你说的也对。我真的是傻瓜才会救你这种笨蛋。」
　　亚莉亚别过头。我不想再继续谈这个话题，拿出便利商店的袋子递给她。
　　片刻的沉默后，亚莉亚的鼻头微微抽动。
　　「……桃馒？」
　　她没有打开，似乎光闻味道就知道了。
　　亚莉亚红色的上翘眼瞪得斗大，转过头来。
　　「吃吧！我把架上的都买回来了，有五个。你喜欢吃这个吧？」
　　我说完，亚莉亚盯着塑胶袋沉默片刻，接着一把抢了过去，把手伸进袋中。
　　然后开始大口吃起已经有点变凉的桃馒。
　　我感觉自己好像在喂食受伤的野兽。
　　「你吃慢一点，桃馒又不会跑掉。」
　　「吵死了。要怎么吃是我的自由吧。」
　　亚莉亚的唇上沾着馅料，耍完贫嘴后继续默默地吃着桃馒。
　　武侦病院的伙食出名地难吃，她在这里肯定没好好吃饭吧。
　　「算了……你边吃边听我说。在那之后，警方找到犯人利用过的旅馆房间。」
　　「……住宿纪录呢？」
　　「没有，应该说住宿资料被人从外部窜改了。」
　　我从书包里拿出资料夹，放到亚莉亚的膝盖上。
　　「我请峰理子等侦探科和鉴识科的人调查了房间。但从结论上来说，犯人没有留下任何可以让我们逮到他的蛛丝马迹。」
　　「我想也是。『武侦杀手』是个非常狡猾的家伙。他不可能会留下证据的。」
　　「『武侦杀手』……吗？我原本以为挟持脚踏车和公车的人，是『武侦杀手』的模仿犯呢。毕竟那家伙已经被逮捕了。」
　　「我早就跟你说过了，那是错误逮捕。」
　　我无法反驳亚莉亚的说法。
　　的确，这几起事件模仿犯那种低水准的犯罪者根本做不出来。
　　「还有……那资料夹里面，还有我脚踏车遇劫的调查报告。不过老实说，那东西有跟没有一样，因为电动滑板车和乌兹都是失窃品。」
　　「真是一群没用的家伙，这种资料看了只是浪费时间而已。」
　　「你如果这么觉得，就把它丢到垃圾桶吧。」
　　我说完，亚莉亚当真把资料夹丢进垃圾桶，让我有些不满。
　　资料虽然没掌握到半点线索，但好歹也是理子他们通宵调查出来的成果。
　　「——你出去。已经结束了吧？」
　　「？」
　　「你回到强袭科的第一起事件，现在已经结束了，所以我们之间的契约期满。你已经可以回侦探科了，再见。」
　　亚莉亚吃完桃馒后，不屑地说。
　　「什么啊……你还真是任性的家伙。自己强迫我加入，事情办完了就那样吗？」
　　「你希望我跟你道歉吗？还是要付钱给你，你才高兴？」
　　「……你想让我发火吗？」
　　「我想要你快点离开，让我单独静一静。」
　　「好，我走。」
　　我感觉一股血液冲上脑门。
　　我不知道自己为何这么生气，但亚莉亚的一字一句都令我感到难过。
　　我转过身，正准备离开病房。
　　「那算什么……」
　　手放在门把上的我，身后传来亚莉亚的呢喃。
　　「我对你很期待……原本以为只要带你到现场，你就会跟那时候一样让我看你的实力！」
　　「——是你自己爱把期待加诸在我身上的！我本来就没有那种能耐！而且我早就决定不干武侦了！你为什么老是这么任性！」
　　我下意识地大声回嘴。
　　不知为何，一遇到她我就无法冷静以对。
　　该死！为什么会这样？
　　真不像我。
　　「我当然会任性！我已经没有时间了！」
　　「那是什么话！莫名其妙！」
　　「你如果是武侦就自己调查啊！跟我比起来——跟我比起来，你不想干武侦的原因，肯定没什么了不起！」
　　没什么了不起。
　　听到这句话，我——
　　当我回过神来，自己早已情绪激动地逼近亚莉亚。
　　脑中也忘了对方是女性，差点一把抓住她的衣领。
　　……但我忍了下来，紧握住双手。
　　用力、用力地握紧。
　　「干、干吗……你做什么！」
　　第一次看到我气势汹汹的样子，就连亚莉亚也不免惊慌失措。
　　我把双手撑在病床上，低着头。
　　没错，现在的我。
　　脸上的表情一定很可怕。
　　这表情我不想让任何人看见。

　　白雪也曾说过，我们远山家代代都是正义使者。
　　其职业虽然依时代不同而有所改变，但我们凭借「爆发模式」这特殊的基因力量，持续战斗了好几百年。
　　父亲在我懂事前就过世，生前是从事武装检察官的工作，而从事武侦的大哥也曾经是我的英雄，同时也是人生的目标。
　　所以我毫无疑问地自愿到武侦高中就读。
　　在国中时代，爆发模式曾让我饱尝苦头，但总有一天我会像父亲和大哥一样驾驭自如——原本，我还能抱持积极的心态去思考事物。
　　……但在去年冬天，发生了一件足以改变我人生的大事。
　　浦贺冲海难事故。
　　日本籍的大型游艇——安蓓丽奴号沉没，船上一名乘客行踪不明，还未打捞到尸体时搜索就宣告终止，是一起不幸的船难事故。
　　死者是船上的一名武侦——远山金一。
　　就是我的大哥。
　　大哥总是为弱者而战，几乎不求回报，不管对方是什么恶人都不曾输过。根据警方的说法，大哥为了让船员和乘客先行避难，所以才会来不及逃生。
　　但唯恐被乘客控告的游艇活动公司，以及受到其煽动的部分乘客，却在事故后猛烈抨击大哥。
　　「明明坐在船上却不会防范事故于未然，真是无能的武侦。」
　　网路、周刊杂志以及当面，对身为遗族的我，所吐出的各种批评怒骂。
　　直到现在，那些场景我做梦还会梦到。
　　——大哥为何帮助别人，自己却死了？
　　——为什么他会变成代罪羔羊？
　　这些都是因为爆发模式的基因——因为他当武侦的关系！
　　没错。什么武侦，什么正义使者，为别人奋战却搞得自己千疮百孔，最后连死后都要被人丢石头，根本就是吃亏又不讨好的工作！
　　所以我决定不干这种蠢工作。
　　将来我要当一个普通人。
　　活在世界上，可以畅所欲言地说一些不负责任的话，过着平凡的日子。
　　我已经如此决定了。
　　决定了——对。

　　我抬起头，亚莉亚沉默不语。
　　和她红紫色的眼眸交会时，我终于明白自己为何会对亚莉亚抱有一种黑暗的情感。
　　——这家伙跟我很像。
　　同样背负着一种旁人难以理解的沉重包袱，在武侦这条道路上与我背道而驰，甚至可说到了悲壮的地步。
　　我想要逃，而这家伙却想要去面对。
　　「反正……我不干武侦了。明年开始我就会到普通的高中就读。」
　　「……」
　　「你有在听吗？」
　　「我知道了……我知道了啦……我一直在寻找的人……」
　　亚莉亚挪开视线，一个漫长的眨眼。
　　就像在为无法继续写下去的文章画下句点一般。
　　「不是你。」

　　４弹　刘海之下

　　最后，我和亚莉亚就在那场争吵中分别了。
　　这样就可以了吧。
　　这结果跟我期望的一样。
　　我在那场公车挟持事件中，让她看到「现在」什么都做不到的我。
　　亚莉亚因此对我感到失望，终于同意解放我。
　　多亏如此我可以离开强袭科。接下来只要在侦探科消磨时间，和平度日，明年开始转学到普通的高中，然后脱离武侦的世界，变成普通的大人。
　　这样不是很好吗？
　　可是……心中这股烦闷的感觉是怎么回事？
　　在那之后我带着一股莫名的急躁，度过周末。
　　啪……啪。
　　不论看电视还是上网，那发夹声都离不开我的脑袋。
　　在亚莉亚预定出院的礼拜天早晨——也就是今天早上，我试着不去想她的事，让自己埋首在扫地和洗衣当中。
　　然而，正因如此——
　　过午之后，我在一个意外的场所，偶然看见刚出院的亚莉亚。
　　就在学园岛角落的一家美容院。
　　我从美容院旁的干洗店出来，正要回家，碰巧看到亚莉亚。她变了许多，让我不自觉地停下脚步。
　　她似乎没注意到我，所以我又偷瞧了她一眼。
　　「……」
　　亚莉亚的表情有些沉重，两撮长长的双马尾还是维持原样，但发型改变了。
　　她放下刘海。
　　虽然那也可爱到会令人晕眩，但那很明显是为了掩饰额头上的伤口。
　　一想到这里，我内心又是一阵剌痛。
　　亚莉亚穿着高跟凉鞋发出声响，往单轨车站走去。鞋上有一对像白色樱桃的毛球。
　　那服装是便服。
　　我只看过她穿制服和C装备，现在看到她这身普通女生的装扮，反倒觉得新鲜。
　　亚莉亚身上一席典雅洋装，白底、淡粉红色花纹相当时尚，仿佛像从流行杂志上剪下来的人影一般。
　　如果把现在的亚莉亚拍下来做封面，杂志和那件衣服肯定都会大卖吧。
　　不过……平常的亚莉亚虽然很注意自己的穿着，但我从没看过她精心打扮到这种地步。
　　她要去哪里呢？
　　（约会？）
　　这不应该是疑问句。
　　八成是这样没错。
　　……原来亚莉亚有男朋友。
　　是个什么样的人呢？
　　我如此心想，不知为何，无意中开始跟踪起亚莉亚。
　　亚莉亚坐单轨电车来到新桥，接着在那里换乘JR，途中经过神田，最后在新宿下车。
　　我跟在她身后，看到街上的男性都在偷瞄亚莉亚。
　　这也难怪。这么可爱的女孩，百年难得一见。而且身上衣着又特别精心打扮，要她不受注目反而奇怪。
　　亚莉亚从西边出口往高层大楼街走去，脚下的高跟凉鞋发出答答声。
　　这方向也令我有些意外。
　　这里应该只有办公大楼而已……这么看来，她男朋友是社会人士吗？
　　我一边思考，一边继续尾随。
　　亚莉亚突然在一栋出乎意料的建筑物前停下脚步。
　　新宿警察署。
　　来这种地方，为何还需要精心打扮？
　　「……你的跟踪方式也未免太逊了吧。马脚都跑出来了。」
　　亚莉亚头也不回，突然开口说。我感觉被人当头棒喝。
　　——搞什么啊！原来已经穿帮了吗？
　　「啊……那个，你之前不是说过吗？『不要发问，如果是武侦就自己调查』。」
　　我因为尴尬而有些恼羞成怒，边说边走到亚莉亚身边。
　　「你既然发现了干吗不早说？」
　　「因为我在犹豫，犹豫到底该不该告诉你。因为你也是『武侦杀手』的被害人之一。」
　　「？」
　　「算了，反正都已经到了。就算把你赶走，你也会跟过来吧。」
　　亚莉亚的话中，少了平常的蛮横。
　　接着她走进署内。我的脑中满是问号，也跟着走了进去。
　　拘留所会客室内，在两位管理官的监视下，一位美女出现在压克力板后方。她的容貌我有印象。
　　亚莉亚枪把上的贝壳浮雕。她就是浮雕上那位跟亚莉亚很神似的女性。
　　一头曲线柔顺的长发。缟玛瑙般漆黑的双瞳。跟亚莉亚一样，有着白瓷般的肌肤。
　　「哎呀……亚莉亚，这位是你的男朋友？」
　　「才、才不是呢，妈妈。」
　　女性看到我有些惊讶，但依然用稳重大方的语气开口说。
　　她是亚莉亚的……母亲吗？
　　好、好年轻。
　　她感觉不像母亲，反而像是年龄差距较大的姐姐。
　　「那应该是很重要的朋友吧？哇——亚莉亚也到交男朋友的年纪了。连朋友间的交际都很不擅长的亚莉亚，嘿，呵呵，呵呵呵……」
　　「不是啦。这家伙叫远山金次，是我武侦高中的同学。我们不是那种关系，绝对不是。」
　　母亲眯着睫毛长长的双眼，温柔地笑着。亚莉亚断言说道。
　　你也不用否定得这么彻底吧。
　　「……金次同学，初次见面。我是亚莉亚的母亲神崎香苗。小女似乎受你照顾了。」
　　「啊！哪里……」
　　虽然身处这种房间，但香苗女士给人的气氛却相当柔和，仿佛把这里完全包裹住一般。
　　其实我有点怕这种类型的人。
　　会让我没理由地紧张，说话变得怪腔怪调。
　　看到这样的我，亚莉亚似乎有些急躁，接着朝压克力板探出身子。
　　「妈妈。会客时间只有三分钟，我长话短说……这个一脸蠢相的家伙是『武侦杀手』的第三名被害者。上礼拜，他的脚踏车在武侦高中被装炸弹。」
　　「……哎呀……」
　　香苗女士表情僵硬。
　　「还有另外一件，前天发生了公车挟持事件。犯人的活动突然变频繁了，这表示他很快就会露出马脚。所以我要照原本的计划，先把『武侦杀手』逮捕归案。只要能证明那些案子是他犯下的，就可以还妈妈清白，妈妈的有期徒刑就能从864年一口气减到742年。到最高法院这段期间，其他案件我一定也会帮妈妈想办法。」
　　——亚莉亚说的话，让我瞪大了双眼。
　　「还有，『伊·幽』那些把妈妈当成代罪羔羊的家伙，我也会把他们全部送进这里。」
　　「亚莉亚。你能这么想，妈妈很高兴。但是现在你要对抗伊·幽还言之过早。你找到『伙伴』了吗？」
　　「那个……不管我怎么找都找不到。没有人跟得上我的脚步。」
　　「那可不行，亚莉亚。你的才能是遗传性的。不过，你也遗传了我们一族最不好的一面，就是自尊心过高和孩子气。现在这样，你连自己一半的实力都无法发挥。你必须要找到能够理解你、让你和社会接轨的伙伴。一个适当的伙伴，可以让你的能力提升好几倍，曾祖父和祖母不都有一个优秀的伙伴吗？」
　　「……这些话，我在伦敦听到耳朵都快长茧了。因为我一直找不到伙伴，所以还被人说是缺陷品……可是……」
　　「人生就是要慢步前进，跑得快的孩子容易跌倒。」
　　香苗女士说完，长睫毛的双眸缓缓眨眼。
　　「神崎！时间到了。」
　　站在墙边的管理官，看着墙上的时钟同时宣告。
　　「妈妈，你等我！我一定会在公审之前把所有犯人逮捕！」
　　「心急误事，亚莉亚。我最担心的是你。你不能一个人贸然行事。」
　　「我不要！我想要快点救妈妈出来！」
　　「亚莉亚。我最高法院的审理律师会努力帮我拖延时间。所以你要冷静下来，当务之急要先找到一个伙伴。你额头上的伤，就是你无法单独涉险对抗的证据。」
　　香苗女士似乎早就注意到亚莉亚刘海下的伤痕和绷带，责备她说。
　　「我不要、我不要、我不要！」
　　「亚莉亚……！」
　　「时间到了！」
　　香苗女士靠近压克力板，想安慰激动的亚莉亚，却被管理官架住身体拉了回来。
　　香苗女士呻吟一声，略微痛苦地喘息。
　　「住手！不要对妈妈这么粗鲁！」
　　亚莉亚露出犬齿，宛如一头娇小的猛兽，红紫色的眼眸激愤，冲到压克力板前。
　　那板子虽然透明，但却坚固厚实。它当然不会变形，对亚莉亚的愤怒也没有任何的反应。
　　香苗女士担心地看着亚莉亚，被两个人拖了出去。
　　会客室深处的门扉与它绿色的柔和色调相违，发出沉重的金属声——
　　关了起来。

　　「我要告他们，那种粗暴的手法不可能被允许。我一定要告他们！」
　　亚莉亚一路自言自语，同时走回乌云密布的新宿车站。
　　我一路上都没跟她说话。
　　只是像个影子一样跟在她身后。
　　「……」
　　答！答！答！
　　亚莉亚踩着高跟凉鞋，走到ALTA百货前突然停了下来。
　　我也跟着停下脚步。
　　从背影看来，亚莉亚低着头竖起肩膀，打直的双手紧握颤抖。
　　滴答。
　　滴答……滴答。
　　几滴水珠落在她的脚边弹开。
　　很明显……那是亚莉亚的眼泪。
　　「亚莉亚……」
　　「我没哭！」
　　亚莉亚气得不断颤抖，低头说道。
　　在潮湿的风中，走过街道的人们嗤笑地看着杵在路中央的我们。
　　他们大概以为是情侣吵架吧。
　　「喂……亚莉亚。」
　　我绕到亚莉亚前面，稍微弯下腰窥视她的脸孔。
　　藏在刘海下的双眼，两道有如珍珠般的水珠，划过低伏的洁白脸颊。
　　「我……我没有……」
　　亚莉亚咬紧牙根，泪水不停从紧闭的双眼中满溢而出。
　　接着——
　　「哭……呜哇……呜哇哇哇哇哇哇！」
　　亚莉亚像断了线一般，开始哭泣。
　　她抬头避开我的视线，像小孩一样嚎嚎大哭。
　　其声势之大，就连我的胸口也会为之震动。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇……妈妈……妈妈啊啊啊啊……！」
　　黄昏的街道上，明亮的霓虹招牌搭配愉快的音乐，正在宣传流行服饰和最新的电器产品。那闪烁的灯光照在亚莉亚头上，似乎在玩弄她桃红色的头发一般。
　　这时天空开始降下阵雨。
　　人群和车辆从我们身旁通过。
　　「哇哈哈哈！真的假的？太好笑了！」耳朵贴着手机的女性，大声讲着电话穿越而去。
　　（插图081）
　　亚莉亚在喧嚣当中不停大哭，我完全无法安慰她。
　　只能一语不发地站在她身旁。

　　星期一，东京受到强风吹袭。一般科目的课堂上，我右手边的座位空无一人。
　　亚莉亚似乎向学校请假。
　　在那之后，亚莉亚在ALTA百货哭完，说想要自己独处，因此我俩最后就在那里分开了。
　　那天我巧遇亚莉亚后跟着她，以被害人之一的身份见到她母亲……知道了许多事情。
　　我都知道了。
　　——警方认定亚莉亚的母亲是「武侦杀手」，而逮捕了她。
　　同时很快就在高等法院（二审）被宣判有罪。
　　恐怕是因为这起案件适用「下级裁隔意制度」——一种新制度，对有确切犯罪事证的案件，最高法院（三审）前会快速审理，以避免拖慢审理的速度——的缘故吧。
　　高院的量刑，居然是有期徒刑864年。事实上已经等于终身监禁。
　　再从会客室的对话来思考，亚莉亚的母亲除了「武侦杀手」的事件以外，似乎还有其他的犯罪嫌疑。亚莉亚认为那些指证全都是不白之冤，想在最高法院审理之前翻案。但亚莉亚采取的方法略嫌粗暴，她想利用武侦的身份来抓到真凶。
　　还有就是「伙伴」的事情。
　　亚莉亚的老家「H」家是贵族门第。而且，似乎还是警察之类的名门。只要和优秀的伙伴搭档，其能力就会大举提升，一族也因此立下许多功绩。
　　因此，亚莉亚也被要求必须要找到伙伴。
　　但亚莉亚却一直没找到。
　　那是当然的吧。
　　能够和那种天才儿童搭挡的伙伴，可说是打着灯笼都找不着。亚莉亚把「伙伴」改称为「奴隶」，或许是想要借由词汇上的降格，来压低对其能力的要求门槛，借此来减轻自己心理上的负担吧。
　　我思考着，完全无心想上侦探科的课。

　　下课后，我的手机收到一封邮件。
　　是理子。
　　『钦钦，放学后来台场的艾斯黛拉俱乐部。我有重要的事情要跟你说。』
　　平常的我，要是看到这种讯息肯定不会去吧。
　　女生的邀约通常都没好事，而且理子所谓「重要的事情」从来没有重要过。
　　不过，这次的情况稍微特殊了点。
　　理子还在调查上礼拜的公车挟持事件，今天也因此跷掉侦探科的课。而且今天亚莉亚休假的事情，也让我有些在意。
　　我有一股不好的预感。为了安全起见，我坐单轨电车往台场出发。
　　途中我稍微迷了一下路，最后找到「艾斯黛拉」这家俱乐部。那里似乎是包厢式的高级卡拉OK店。
　　店家的机车停车场内，停着一台桃红色的改造伟士牌。
　　品味十分怪异的鲜艳颜色，我相当有印象——是理子的摩托车。
　　这摩托车外观虽是五〇CC，不过理子花大钱请武藤改装。在经过游走于车检边缘的大幅改造后，现在可以车速能飙到一五〇公里，理子还因此得意不已。武藤……你好歹也选一下工作吧。
　　现在时间是傍晚六点。
　　格外鲜明的晚霞像鲜血一般。深蓝色的片片浮云在空中流动，速度异常之快。
　　这是因为有台风接近东京的关系吧，风势也很强劲。
　　进入俱乐部后，刚下班的OL和约会中的情侣在休息室里，正在品尝仿佛艺术品一般的蛋糕。仔细一看，有几个武侦高中的女生也穿插在其中。这里还真受欢迎啊。
　　「锦——锦——！」
　　理子从里头小跑步过来，身上还是穿着萝莉塔制服。
　　今天的制服……格外夸张。特别是裙子的部分，有如康乃馨的花瓣一样轻飘鼓起。那是用一种叫横式衬裙（Panier）的东西膨起来的吧。
　　「我说你啊，跷课跑到这种地方做什么啊？」
　　「嘻嘻！我穿了这身决胜服。可是钦钦一直都没出现，我还以为我被甩了呢。理子好高兴。」
　　「我们不是那种关系吧？」
　　「啊——好冷淡喔。接下来可是理子路线喔？」
　　「那是什么？我有听没有懂。」
　　理子微笑着，上转的眼珠带有一种奇妙的艳丽，我不免感到惊讶。
　　我不该来赴约的。这家伙是怎么回事？
　　理子缠住我的手，兴高采烈地走向俱乐部内部深处。
　　一旁武侦高中的女生们，看到这样的我们开始私私窃语起来。
　　「讨厌，金次这次的交往对象是理子啊。」
　　「金次专攻小不点吗？」
　　「他也跟星伽同学交往过，所以我想应该不是。」
　　喂！那边三个。我听得见喔。不要再加深误会了。

　　我被理子推进一间双人房包厢，内部采用新艺术风格（art nouveau）的装饰。理子让我坐到松软的长椅上，自己坐到我身旁，指着桌上的蒙布朗蛋糕和红茶，对我眨眼。身上那件裙子宛如童话故事的公主一般。
　　「是我约你的，所以全部都由理子请客。」
　　理子说完，喝了几口看起来很甜的奶茶，接着用那双大眼睛凝视着我。
　　「哈——钦钦我问你喔，你跟亚莉亚吵架了吧？」
　　「那……跟你没关系吧。」
　　「有关系！钦钦要跟亚莉亚好好相处才行。」
　　「为啥啊？」
　　「不然理子就不快乐了！」
　　理子把叉子刺进蒙布朗蛋糕里，拉开嘴角微笑。
　　她的表情告诉我那是真心话。
　　「来！钦钦，啊——」
　　她用叉子切割蛋糕，刺了一块拿到我嘴边。
　　「笨蛋，我才不要。」
　　「——『武侦杀手』——」
　　理子就像打出王牌一样突然开口。
　　我瞪大双眼。
　　「——你查到……什么线索了吗？」
　　「你『啊』我就告诉你。」
　　这虽然让我害羞得要死，但也无可奈何。
　　我吃下理子的蒙布朗蛋糕，接着用眼神威吓她快点说。
　　「嘻！就是啊，警视厅里头有资料！……过去『武侦杀手』犯下的案件可能不只摩托车和汽车挟持两起，被害人可能也不只两人。」
　　「什么意思？」
　　「有所谓的『可能性事件』。有些事件看起来像意外。不过有可能是『武侦杀手』所为，最后刻意把它伪装成意外。」
　　「有那种案件吗？」
　　「关于这点，我找到了。有一起事故八成是这样。」
　　理子从小肩包里拿出一张四折的影印纸，仿佛在变魔术似地将它慢慢摊开，拿到我眼前。
　　我的血液瞬间冻结了。

　　『二〇〇八年十二月二十四日　浦贺冲海难事故　死者　远山金一武侦（19）』
　　「这是你哥哥吧？我想，这个该不会是海上挟持吧？」
　　理子的声音，听起来离我好远。
　　——「武侦杀手」。
　　你为什么要这么做？
　　你到底是谁？
　　为什么找上大哥？
　　为什么找上我们两兄弟？
　　「好棒！」
　　理子带有热情的声音，让我回过神来。
　　她和我四目相对，眯起双眼。
　　「金次这个眼神好棒啊！理子浑身发冷呢。」
　　理子的表情仿佛因为某种东西而得到快感，将上半身靠近我。
　　「Ja'taime a croquer。（注：我喜欢，好想吃了你）入学考试的时候，我就对金次的眼神一见钟情。」
　　「——理子？」
　　入学考试的时候，身处爆发模式的我轻而易举地打倒了她。
　　她是在说那时候的事情吗？
　　「金次！」
　　理子在狭窄的包厢内，动作就像野兽一般。
　　她突然紧抱住我不放。
　　事出突然，我毫无防备地被压倒在长椅上。
　　「——理子！」
　　「金次在爱情方面真的很迟钝呢，好像是故意装迟钝一样。呐……你知道吗？现在已经『触发事件』啰？」
　　理子左右绑了两撮的长发，从上方整个包住了我的头。
　　理子的童颜，逼近到我眼前五公分处。
　　她的体香和亚莉亚截然不同，有一种类似香草、又像杏仁的甜美香味。
　　理子靠近我的脸颊，嘴唇几乎快碰到我，接着贴近我的耳边。她不知在打什么主意，咬了我的耳朵一口。好、好痛！
　　「嘿！金次。难得我租了这么贵的包厢……你可以对我做一些游戏里头的事情喔……？」
　　伴随火热难受的呢喃，理子全身向我贴近。
　　理、理子。原来理子是这么性感的女孩啊。
　　在侦探科里，一些有特别喜好的男生都叫她「巨乳萝莉」，并奉她为至宝。现在被她跨在身上，我深切体会那个名词的意思了。
　　她总是穿着少女品味的衣服，举止又像小孩子，但身体却凹凸有致，而且又很柔软——
　　「金次，在这间包厢里不管发生什么事，其他人都不会知道喔？白雪去参加S研的合宿，亚莉亚也要回英国了。听说她要搭今晚七点的直航包机……嗯——现在大概已经在羽田了吧。所以……来跟理子做一些『好玩的』事情吧？嘻嘻！」
　　这诱惑太过突然且意外，我完全没有心理准备。
　　当我发现时，身体的「中心」早已变得坚硬炙热。
　　我已经进入爆发模式了。
　　「———！」
　　在这瞬间，我脑中闪过一样东西。
　　刚才理子说的话和过去的事件，仿佛被电磁铁吸引一般，逐渐连成一条线。
　　那条线的末端……
　　连接着一个恐怖且无法挽回的结局。
　　惨了！
　　这样下去相当不妙。
　　现在必须立刻行动！
　　「抱歉啦——！」
　　爆发模式的我，将手指滑到理子的眼前，轻轻一弹。
　　理子眨眼的瞬间——
　　「小孩子差不多要回家睡觉觉啰？」
　　「哇！」
　　我抱起她娇小的身体转了一圈，将两人的身体换位，让理子躺到长椅上。
　　接着我起身拨动刘海，同时冲出房间。
　　以爆发模式的脑袋。

　　５弹　欧尔梅斯

　　爆发模式的持续时间，因所受的刺激不同而异，但最长也只能持续几十分钟而已。我抵达羽田机场第二航厦时，已经恢复到普通模式。
　　但我不能就此踩刹车。
　　假如我的推理无误的话。
　　亚莉亚很快就会碰到他。和那家伙相遇。
　　和「武侦杀手」！
　　我秀出武侦手册上的徽章，通过办理登机手续的地方，当然也没通过金属探测器，直接跑进登机门里。
　　亚莉亚。
　　你想回去就回去吧。
　　不过，你不能再跟「武侦杀手」战斗。
　　倘若「武侦杀手」真的杀死了大哥，就凭你一个人是绝对无法赢过他的！
　　大哥很强。
　　比任何人都强悍，而且极具智慧，实力远超过爆发模式下的我。我俩简直差了十万八千里。
　　（亚莉亚——！）
　　这次可不是额头受伤就能了事的！
　　你会被他杀掉。
　　你会丧命的！

　　我快速穿过登机桥，冲进机门逐渐关闭飞机内。这架是班机编号ANA600的波音737-350客机，目的地是伦敦的希斯罗机场。
　　碰！我冲入机内后，机门在我身后应声关上。
　　「——我是武侦！快停止起飞！」
　　我对一位娇小的女性空服员亮出武侦徽章。她一脸惊讶。
　　「客、客人！抱歉，请问这到底是——」
　　「我没时间跟你说明！反正不要让这架飞机起飞！」
　　空服员一脸惊慌，急忙点头后跑上二楼。
　　我很想跟在她后头，但心有余而力不足，两膝瘫软在地。离开强袭科后，我的体力就变差了。刚才的全力奔跑，让我上气不接下气，我觉得自己一步也走不动了。
　　不过……这样应该可以中止起飞了。
　　就在我如此思考的同时。
　　机体晃动了。
　　飞机在动！
　　「那、那个……没、没办法。依照规定，现在这个状况下，只有塔台管制官才能中止起飞，所以机长他……」
　　空服员从二楼走下，不停发抖看着我。
　　「混、混账东西！」
　　「请、请不要开枪！话说回来，你真的是武侦吗？机长刚才对我大吼，说他没有接到任何联络，为什么要停下来。」
　　这、这个白痴！
　　现在该怎么办？
　　就算用枪威胁他们，也要让飞机停下来吗？
　　不，这行不通。照她刚才说的，机长根本不相信我。现在就算用威胁的方式，也没办法停住飞机吧。
　　我注视窗外，ANA600号班机已经进入跑道了。
　　现在要是强迫飞机停下，恐怕会在跑道上和其他飞机发生冲撞。
　　脑袋转一下吧，金次。现在已经太迟了。
　　既然现在已经沦为被动立场，那就要采取被动状况下应有的作战方式，不然肯定会招致失败。
　　——现在只有改变计划一途。

　　机体飞上蓝天后，系好安全带的警示灯熄灭。
　　我没办法，只好先让空服员镇静下来，接着请她带我到亚莉亚的座位——不，应该是套房才对。
　　这架飞机的客舱层，构造明显不同于普通客机。
　　一楼是宽敞的酒吧。二楼的中央走道两旁排列着门扉。
　　这是——前阵子我在新闻上有看过。
　　这架是人称「飞行度假区」，整架飞机都是头等舱的超豪华客机。
　　机内没有座位，取而代之的是十二间类似高级旅馆的套房，各个房间甚至备有床铺和冲澡间。简单来说，就是给贵妇搭乘的新型客机。
　　「……金、金次？」
　　在鲜花装饰的套房内，亚莉亚的红眼瞪得斗大，一脸惊讶。
　　很好，不管如何，总算跟她会合了。
　　「……不愧是贵族大小姐啊。这机票单程就要二十万元吧？」
　　我看着双人床说完，亚莉亚从座椅上站起瞪着我。
　　「——你不声不响就跑进别人房间里，未免太失礼了吧！」
　　「你没资格这样说我吧？」
　　亚莉亚大概回想起自己也曾闯进我房间来吧。
　　她虽然生气却沉默不语。
　　「……你干吗跟过来啦！」
　　「太阳为什么会升起？月亮为什么会发光？」
　　「吵死了！再不回答我就在你身上开洞！」
　　亚莉亚听到我抄袭她的台词，有些恼羞成怒。她「啪」地把手放到裙摆处。
　　我放下心来。
　　太好了。她有带枪。
　　「武侦宪章第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。」
　　「……？」
　　「我跟你说好了。回到强袭科之后的最初一起事件，我会跟你一起解决，只有一件。『武侦杀手』的事件还没解决完吧？」
　　「说这么好听……你根本什么都不会，完全派不上用场！」
　　吼！亚莉亚像小母狮怒吼般，露出犬齿。
　　「你快回去！多亏你的关系，我完——全明白了，我果然还是『独唱曲』！这个世界上根本没有人可以当我的伙伴！所以我已经决定了，不管是『武侦杀手』还是谁，我以后都要孤独奋战！」
　　「……我还真希望你早点这么说呢。」
　　我坐到房内另一张座椅上，假装在看眼下的街道。
　　「……到伦敦之后你马上回去。经济舱的机票钱我出，就当作是分手费。你已经是外人了！不要跟我说话！」
　　「我们本来就是外人吧？」
　　「吵死了！不准说话！」

　　在强风之中，ANA600号班机来到东京湾上空。
　　亚莉亚噘着嘴，抱胸翘脚坐在座椅上，一脸不悦的样子。
　　我现在已经抱持着一不做、二不休的心态。
　　管他要去伦敦还是哪里，要飞就飞吧。事到如今，只有等对方出招了。
　　「各位旅客很抱歉。本机为了避开台风造成的乱流，预计到达目的地的时间将会延后三十分钟。」
　　机内传来广播，600号班机有些摇晃。
　　摇晃程度虽不严重，但——
　　轰隆！轰隆！
　　从较近的雷云中，突然雷声作响。
　　轰隆隆隆隆！
　　一道震耳欲聋的雷鸣划破天际，亚莉亚一惊，缩起了脖子。
　　「你会怕吗？」
　　「我、我怎么可能会怕！像傻瓜一样。你不要跟我说话。我听到你的声音耳朵就会刺痛。」
　　话一说完，又一阵轰隆巨响。
　　「呀！」
　　亚莉亚短声惊叫。看到她那副样子，我不禁苦笑。
　　嘿。原来双剑双枪的亚莉亚大人，也会有害怕的东西啊？而且还是雷声。
　　「你怕打雷的话，就躲到床上发抖吧。」
　　「啰、啰嗦！」
　　「要是吓到闪尿那可就糟啰？」
　　「笨、笨、笨蛋！」
　　轰隆隆隆隆！
　　「——哇！」
　　震天的雷鸣，终于让亚莉亚从座席上跳起。
　　随后，她真的躲到床铺上。
　　没想到她居然乖乖听话，虽然身处这种情况，但我还忍不住发笑。这家伙搞不好真的闪尿了。
　　「亚莉亚——你有带内裤来换吗？」
　　「笨蛋金次！待、待会儿我就在你身上开洞！」
　　哇哈哈，她在发抖。
　　轰隆隆隆隆！轰隆隆隆隆！
　　不知是运气差，还是机长技术有问题。这架飞机现在飞行在雷云附近呢。
　　「～～金、金次～～」
　　我坐在座椅上，毛毯里传来啜泣声。亚莉亚终于无法忍受，伸手抓住我的袖子。
　　「好、好啦，别怕啦。我帮你开电视。」
　　看到亚莉亚像小孩一样不肯放手，我感到有些畏缩，拿起遥控打开电视，挑选频道。电视上闪过最新的电影和动画影像。
　　当我转到为了年长乘客所准备的时代剧频道时，手指停了下来。
　　『——我肩膀上的这片樱花，你可别说你没看过！』
　　哦……这是描写我家祖先的古装武打剧。
　　名奉行——远山金四郎。
　　根据大哥的说法，他也有爆发模式的DNA——其中似乎有带有一些暴露狂的因子。据说他只要裸露上半身，智力和体力就会急遽升高。
　　「好啦，你看电视放松一下吧。」
　　「嗯、好。」
　　亚莉亚订下的规则——不准跟她说话——似乎已经解禁了。
　　她握着我的袖子，那只不停发抖的手既娇小又柔弱。
　　这次，我真的觉得这是普通女孩的手。
　　假如——真的只是假如。
　　假如她现在是普通的女生。
　　那平常的我，也只是一个普通的平凡高中生。
　　「亚莉亚。」
　　我可以像这样……把自己的手放到她发抖的小手上。
　　「金、金次……？」
　　没错。
　　至少，我能以普通同班同学的身份，以朋友的身份。
　　缓和她的颤抖。
　　犹豫了几秒后，亚莉亚的手指正要回握我的手时——

　　砰！砰！

　　两个短声在机内回荡。
　　这次是我们武侦高中的学生耳熟能详的声音，不是雷声。
　　是枪声！

　　当我们来到狭窄的走道时，这里已经陷入大混乱。
　　从十二间单人房里走出来的乘客，和几位空服员——名符其实的男女老少们，一脸不安地骚动着。
　　我往传来枪声的飞机前方看去，驾驶舱的门扉大开。
　　站在那里的是刚才那位娇小冒失的女空服员。
　　她正在将机长和副机长拖出驾驶舱。
　　两位驾驶似乎出了什么事，一动也不动。
　　空服员将两人丢到走道上，我见状慌忙拔出手枪。
　　「——不准动！」
　　空服员听到我的声音抬起头，毫无特征的脸蛋咧嘴微笑。
　　接着，她对我眨了一下眼睛，转身返回驾驶舱的同时——
　　「Attention Please（请注意）」
　　从胸口拿出一个罐子丢了过来。
　　滚到我脚边的罐子，让我背脊发冷。
　　「金次！」
　　亚莉亚不顾恐怖的雷声，跑出房间惊呼我的名字。
　　咻咻咻咻！
　　我听声音就明白。
　　这是毒气罐！
　　沙林、索曼、泰崩、光气、齐克隆B。我脑中闪过在强袭科学到的毒气名称。如果是毒性强烈的东西，那我就第一个出局了。
　　「——大家快回房间！把门关上！」
　　我一边把亚莉亚推回房间，一边大喊。
　　在房门正要关上的瞬间，飞机突然一阵摇晃。
　　接着机内的照明消失，乘客们的恐怖悲鸣不绝于耳。

　　漆黑当中，红色的紧急照明灯随即点亮。
　　「——金次！你还好吧！」
　　亚莉亚担心我的状况跑了过来。我抬头看她，确认自己的呼吸。
　　还能呼吸，眼睛也看得见，手脚也没有麻痹的迹象。
　　被摆了一道。看来那气体并没有毒性。
　　「亚莉亚，那种愚弄人的说话方式……那家伙是『武侦杀手』。他果然出现了。」
　　「……果然？你早就知道『武侦杀手』会出现吗？」
　　她红紫色的眼眸，瞪得像铜铃似的。
　　我决定将我在爆发模式下闪过的推理，一五一十地告诉她。
　　「『武侦杀手』犯下摩托车和汽车挟持事件后，我刚刚才知道他在一起海上挟持中，又杀死了某位武侦。那位武侦恐怕跟他直接交手过。」
　　「……你怎么会知道？」
　　「唯独那起海上挟持，你没有掌握到。你没有拦截到电波吧？」
　　「嗯、对。」
　　「因为『武侦杀手』没有发出电波。也就是说，他没有必要对船只进行远距离操控，因为他本人就在船上。」
　　我一直觉得很奇怪，大哥怎么可能会来不及逃生。
　　「摩托车、汽车然后是船只，他挟持的交通工具越变越大，但是接下来的目标却变小了。就是我的脚踏车。再来是公车。」
　　「……！」
　　「你懂了吗，亚莉亚？电波根本是种讯息。你打从一开始就在他的五指山上了。他故意陷害香苗女士，对你宣战。接着跟大哥——不，跟海上挟持事件那位被杀的武侦一样，他要在『第三起』事件，也就是这次，跟你直接对决。用劫机的方式。」
　　不擅长推理的亚莉亚，不甘心地咬紧牙根。
　　此时——
　　哔哔——哔哔哔！哔哔——！哔哔——哔哔—哔……
　　系上安全带的指示灯发出警示声，同时开始莫名地闪烁。
　　「……是和文摩斯……」（注10：和文摩斯：日文的摩斯电码。）
　　听到亚莉亚的呢喃，我在摇晃的机内尝试解读闪烁的灯号。
　　来吧　来吧　伊·幽　是　天国　喔
　　来吧　来吧　我　在　一楼　的　酒吧　喔
　　「……他想引诱我们过去。」
　　「好样的！我要在他身上开洞。」
　　亚莉亚吊起眉梢，拔出裙中的左右双枪。
　　「我陪你去。虽然『现在』的我，不知道能不能派上用场。」
　　「你不用来。」
　　此时雷声轰隆作响，亚莉亚的身体一阵僵硬。
　　「如何？」
　　「……你、你还是来吧。」

　　我们跟着分散在地板上的诱导灯，谨慎地来到一楼。
　　一楼是装潢奢华的酒吧。
　　在酒吧的大型吊灯下方。
　　有一位女性翘脚坐在吧台边——是刚才的空服员。
　　我们将枪口对准她的同时，一脸不解。
　　她穿着武侦高中的制服。
　　那件也是改造过的制服，蓬松且充满摺边。
　　那件像花朵一样膨起的裙子，是刚才理子在台场穿的东西。
　　「这次，你们也漂亮地上钩了。」
　　空服员说话的同时，把脸上像薄膜一样的特殊伪装给撕了下来。
　　她的真面目是——
　　「理子！」
　　「Bon sir（注：Bon sir＝你好）。」
　　她喝了一门手上的蓝色调酒，接着向我眨眼。她确实是理子没错。
　　这一异常状况让我陷入愕然。
　　在台场和我分开后，她也用那台改造伟士牌追到机场吗？然后伪装成空服员，利用武侦徽章潜了进来？
　　「用头脑和身体战斗的才能，很容易遗传呢。武侦高中里面，有不少像你们一样的遗传系天才。不过……你们一族是特别的存在，『欧尔梅斯』。」
　　「！」
　　听到理子口中的单字，亚莉亚仿佛被电击到一般，僵硬不动。
　　欧尔梅斯？
　　那是亚莉亚的家名——「H」的全称吗？
　　「你……到底是谁！」
　　理子看见亚莉亚皱眉，发出了冷笑。
　　这时窗外一道闪电，照亮了她的五官。
　　「理子·峰·罗苹四世——这是理子真正的名字。」
　　……罗苹……？
　　是那个罗苹吗？侦探科的教科书上有提到，他是法国的一位大怪盗。
　　理子是那位亚森·罗苹的……曾孙女吗？
　　「不过……我家里的人都不称呼我为『理子』。母亲大人取的名字这么可爱，他们却用奇怪的叫法称呼我。」
　　「奇怪的叫法……？」
　　亚莉亚低声说。
　　「四世、四世、四世、四世大小姐。不管是谁，就连佣人都这样称呼理子。实在太过分了。」
　　「那、那又怎么样……四世有什么不好！」
　　亚莉亚突然如此断言，理子听到马上给了她一个白眼。
　　「当然不好！我是数字吗？我只是普通的DNA吗？我叫理子！不是数字！每个人都那样称呼我！」
　　愤怒的理子突然大叫。
　　那喊叫不是对着我们，而是在针对其他人。
　　她愤怒的对象不在这里，而是在针对某个地方。
　　这家伙到底是怎么回事！
　　「要是不超越曾爷爷和爷爷，我一辈子都会被当作『罗苹的曾孙女』。所以我才加入伊·幽，得到了这股力量。我要靠这股力量去争取，去获得自己！」
　　我完全听不懂理子在说什么，亚莉亚倒是一脸严肃。
　　「等等，等一下！你到底在说什么？欧尔梅斯是什么东西？伊·幽又是什么？『武侦杀手』真的是你吗？」
　　「……『武侦杀手』？啊，那个吗？」
　　理子瞪了亚莉亚一眼。
　　「那只是序章兼游戏而已。我真正的目标是欧尔梅斯四世，也就是你，亚莉亚。」
　　那眼神已经不是平常的理子了。
　　那是野兽盯上猎物的眼神。
　　「一百年前，我们曾爷爷的对决最后以平手收场。也就是说，我只要打倒欧尔梅斯四世，就可以证明我赢过曾爷爷和爷爷。金次……你也要好好发挥功用才行喔？」
　　野兽的眼神这次转向我。
　　（插图100）
　　「欧尔梅斯一族需要伙伴。初代欧尔梅斯和曾爷爷对决的时候，身边也有优秀的伙伴。所以为了让条件相等，我才会把你跟她凑在一起。」
　　「你把我跟亚莉亚？」
　　「对。」
　　理子又回到平常轻松的调调，嘴角渗出笑容。
　　这家伙。
　　平常的笨蛋理子全都是装出来的吗？还有至今的一切。
　　「我在金次的脚踏车上装炸弹，还故意发出明显的电波。」
　　「……你早就发现我在追踪『武侦杀手』的电波吗！」
　　「当然会发现。你总是大摇大摆地进出通信科嘛。不过，金次好像没什么干劲，所以我才挟持公车，好让你们两个合作。」
　　「公车挟持也是你做的吗？」
　　「金次。武侦不管有什么理由，都不能把手表交给别人喔？要是看到失准的时间，可是会赶不上公车的喔？」
　　手表——理子先前在温室是故意弄坏我的手表吗？
　　然后借口要修理，把它拿回去暗中做了手脚。
　　因为这样，那天我才没赶上7点58分的公车。
　　「这一切……全都照着你的计划走吗！」
　　「嗯——不尽然是如此，也有东西出乎我意料之外。我挟持脚踏车让你们相遇，再挟持公车让你们组成小队；但我没料到，最后居然没把你们凑在一块。让我意外的是，没想到金次要知道是我解决了你大哥之后才肯行动。」
　　大哥。
　　「……我大哥是你……是你杀的吗！」
　　大哥。
　　我最憧憬、尊敬的对象。
　　大哥居然被她！
　　我知道自己体内的血液现在正直冲脑门。
　　这是我的弱点。
　　一提到大哥的事情，我就无法冷静下来。
　　「嘻！亚莉亚你看。你的伙伴正在生气喔？跟他一起战斗吧！」
　　理子，你不愧是怪盗罗苹四世。
　　这里也完全按照你的剧本走吗！
　　「金次。我告诉你一个好消息。就是啊，你的大哥现在是理子的男朋友呢。」
　　「你说够了没有！」
　　「金次！理子她想要激怒我们！你快冷静下来！」
　　「这让我怎么冷静！」
　　我绝不允许她再继续污辱死去的大哥！
　　我情绪冲动，紧握住右手的贝瑞塔。
　　在这瞬间，飞机再度剧烈摇晃。
　　「！」
　　「哎呀呀～」
　　当我回过神时，我右手上的贝瑞塔已经消失无踪。
　　几声空虚的声音，坏掉的手枪七零八落地掉在我正后方的地板上。
　　我只看到眼前有一把小手枪——华尔瑟P99正对准这里，还有理子的笑容。
　　「NO、NO。这样不行的，金次。现在的你，在战斗方面完全帮不上忙。而且欧尔梅斯的伙伴，本来就不是用来战斗的。你要从外行人的角度来给予提示，激发出欧尔梅斯的能力才行。这才是你的工作啊。」
　　理子一脸陶醉地高谈阔论，亚莉亚趁隙而动。
　　宛如一头娇小的狮子。
　　她脚一蹬地，马上架起双枪开始攻击。
　　她可能是看到对方的武器，才会判断猛攻的方法可以奏效吧。
　　武侦身上总是穿着防弹衣，在接近战当中，手枪子弹无法成为一击必杀的突刺武器，而是打击武器。
　　这么一来，一切就要靠总弹数来决胜负。
　　倘若理子的膨裙里头还有一把可以装20～30发子弹的乌兹，那情势或许对她有利，但现在她手上那把华尔瑟P99通常只能装16发子弹。
　　相较之下亚莉亚的Government是7发。如果预先上膛，或是手动从排弹口塞入子弹，就再可以多1发子弹。
　　她用双枪，所以最多会有16发子弹。这样一来就旗鼓相当了。
　　然而——
　　「亚莉亚，不要以为只有你会用双枪喔？」
　　理子丢掉手中的调酒杯，手往裙内一伸。
　　她又掏出了一把华尔瑟P99。
　　「！」
　　但亚莉亚已经无法就此罢手。
　　砰、砰、砰！
　　亚莉亚从极近距离，开始对理子开枪。
　　「呜……可恶！」
　　「啊哈、啊哈哈哈！」
　　亚莉亚和理子两人，在近距离用手枪打斗，想要瞄准彼此。
　　武侦法第九条。
　　武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。
　　为了遵守这项规定，亚莉亚不能瞄准理子的头部。
　　而理子也没有瞄准亚莉亚的头部，似乎刻意在配合她。
　　亚莉亚和理子的手互相交错，宛如在格斗一般。
　　武侦之间的近距离手枪战，必须躲开对方的射击线，或者是把对方的手架开。
　　砰！砰、砰！
　　射出的子弹无法捕捉到双方娇小的身体，不停打进墙壁和地板。
　　「喝！」
　　子弹用尽的瞬间，亚莉亚用两腋夹住理子的双手。
　　两人的姿势就像相拥一般，理子停止了射击。
　　很好，格斗的话对亚莉亚比较有利！
　　「金次！」
　　不用等亚莉亚出声我也明白。
　　我拿出大哥的遗物——蝴蝶刀在手中旋转打开。
　　在紧急照明下，刀身发出红色亮光。
　　「到此为止了，理子！」
　　我一边小心理子伸在亚莉亚背后的手枪，一边慎重靠近时——
　　「双剑双枪，还真巧啊，亚莉亚。」
　　理子开口说。
　　「理子跟亚莉亚有很多相似的地方。血统、可爱的外型，还有……外号。」
　　「？」
　　「我的外号跟你一样，是『双剑双枪的理子』。不过呢，亚莉亚。」
　　我的脚步止住了。
　　眼前这难以置信的诡异景象，让我本能性地停了下来。
　　那是什么东西！
　　「你的双剑双枪还不是真货，你还不知道这股力量！」
　　微笑的理子，头上两撮头发的尾端开始动了起来，就像神话故事中梅杜莎的头发一样。
　　头发握住藏在理子身后的刀子，朝亚莉亚袭去。
　　「！」
　　亚莉亚虽然惊讶，但还是闪过了第一击。
　　但另一撮头发挥出的第二刀，却让她鲜血飞散。
　　「呜！」
　　亚莉亚的身体突然后仰。
　　她的侧头部被砍中。红色的鲜血不停自伤口迸出。
　　「啊哈……啊哈哈……曾爷爷，没想到一百零八年的岁月，居然会让双方的后代在实力上有这么明显的差距。你完全不是对手。你不要说伙伴了，就连自己的『能力』都不会用！我会赢！我会赢你！理子今天就要变成理子了！啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！」
　　她又莫名其妙地大叫，同时用头发把亚莉亚撞飞。
　　那头发居然有这等怪力，亚莉亚轻易就被撞飞，像一条破抹布似地滚到我的脚边。
　　「亚莉亚……亚莉亚！」
　　亚莉亚紧闭双眼，脸蛋被鲜血染红——即使如此，她还是紧握手中的武器。
　　理子头发尾端的刀子沾到鲜血，她美味地舔了刀子一口。
　　难以置信……
　　这家伙是怪物。
　　要赶快带着亚莉亚逃走才行！
　　理子一阵大笑，在我身后说：
　　「哇哈哈哈哈！我说在这狭窄的飞机上，你们能躲到哪里去呢？」

　　好一阵子没对亚莉亚用公主抱了，现在她的体重轻得令人难过。
　　人类这种生物，被人抱起的时候如果全身僵硬或挣扎，体重感觉起来就会比实际还重。
　　现在亚莉亚逐渐昏迷，所以全身虚脱。
　　我逃回刚才的套房，接着让亚莉亚躺在床上。
　　接着先用房里备好的毛巾，擦拭她鲜血直流的脸蛋。
　　「呜……」
　　亚莉亚呻吟着。她太阳穴上方，头发里头有一道很深的割伤。
　　惨了，颞浅动脉被割伤了。
　　虽然没有颈动脉危险，不过还是要快点止血！
　　「振作点……伤口很浅！」
　　我用夹在武侦手册里的止血绷带，不管三七二十一先塞住亚莉亚的伤口。但止血绷带只是利用上头的凡士林暂时止血而已，只能治标无法治本。
　　亚莉亚也知道这一点吧。她用无力的笑容回复我。
　　「亚莉亚！」
　　我半自暴自弃地将手指伸进武侦手册的笔架内，从那里抽出一支写着『Razzo』字样的小型针筒。
　　「我帮你打Razzo！你没有过敏吧？」
　　「…………没……有……」
　　Razzo是一种具有回神和止痛效果的复活药物，相当于肾上腺素和吗啡的融合体。
　　「Razzo要直接打在心脏上。你有听到吗？这是情非得已的。」
　　我声明完后，上床跨坐在亚莉亚娇小的身躯上。
　　接着，把手放到她水手服的胸口处。
　　「你……你要是敢……乱来……就开洞……」
　　「好好，你要快点好起来，才能在我身上开洞！」
　　我粗鲁地拉下上衣的拉链，左右拉开衣服。
　　「呜……」
　　亚莉亚轻微颤抖。
　　她扑克牌花纹的内衣出现在我眼前。
　　有如白瓷器般的肌肤。少女可爱的胸部上，一块单薄的布料成了最后一道防线。
　　我心头一阵抽动。
　　这时候我实在太不谨慎了。
　　可耻，嗯啊，该死。为何这家伙全身上下都这么可爱呢!?
　　「亚莉亚……！」
　　我发抖的手指，放到亚莉亚雪白的肌肤上。
　　接着手指在她袖珍的娇小身体摸索，找到了胸骨。
　　这里的两指上方，就是心脏。刚好在前扣的附近。
　　「金、金次……」
　　「不要动！」
　　「我……我好怕……」
　　我听着她气若游丝的声音，用嘴巴咬开右手针筒的盖子。
　　「——亚莉亚，你有听见吗！我要打了！」
　　亚莉亚没有回答。
　　一动也不动。
　　她的心脏停止了跳动。
　　亚莉亚！
　　「——快回来！」
　　滋——
　　我将针筒刺下。
　　犹豫就会失败。所以我毅然决然，将药剂打进亚莉亚的心脏。
　　「——！」
　　亚莉亚痉挛抽动。
　　强烈的药效令她五官扭曲。
　　但不知为何，我居然觉得她这样十分可爱。
　　因为她还活着。她活过来了。扭曲的五官就是她活着的证明。
　　「呜……！」
　　亚莉亚大吸一口气，张开小嘴不停抖动。
　　状况怎样……？
　　逐渐起死回生的亚莉亚，苍白的肌肤逐渐恢复成粉红色，呼吸也慢慢增强。
　　接着……
　　「——啊！」
　　她像在拍僵尸电影一样，上半身坐起。
　　「这……咦！怎、怎、怎怎、怎么回事！这是什么状况！我、我的胸部！」
　　药效的关系，似乎令亚莉亚的脑中混乱，失去部分的记忆。
　　「金、金次！又是你干的好事吧！这……这种胸部！你为什么会想看！你想讽刺我吗！反正我就是小！永远都不会长大！身高也是永远的一百四十二公分！」
　　混乱状态的亚莉亚不光是脸蛋，全身上下都跟水煮章鱼一样红通，接着伸手想把上衣拉好。这时，她注意到刺在胸前的针筒。
　　「呀！」
　　她惊叫着，爽快地把针筒拔掉。我想听到这叫声，应该不会有人认为她是正值花样年华的女高中生。
　　「就、就是那个，亚莉亚！你刚才被理子打伤，我才会用Razzo——」
　　「理……理子！」
　　亚莉亚粗鲁地整理好衣服后，抓起床铺上的双枪。
　　随后带着凶狠的表情，摇摇晃晃地想走出房间。
　　——糟糕。
　　Razzo是复活药物，同时也是兴奋剂。
　　亚莉亚可能是容易吸收药效的体质，她现在失去了理智。
　　她无法正确判断自己和理子之间实力的差距！
　　「等一下，亚莉亚！用正攻法是赢不了她的！」
　　我挡在门前，连手带枪地抓住亚莉亚的双手。
　　「那我不管！放、开、我！你就躲到一边去发抖吧！」
　　亚莉亚的双手被我握住，露出像獠牙般的犬齿大声喧嚷！
　　「安……安静点，亚莉亚！你这么大声，理子就会知道我们在同一个房间，而且还起内哄。」
　　「我没关系！反正我是独唱曲！我会一个人解决理子！而且话说回来，原本你就不应该来帮我！」
　　亚莉亚眼梢上挑的双眼瞪着我，那红色的眼眸十分亢奋。
　　这样下去不行。我没办法让她冷静下来。
　　「你很讨厌我吧！你自己有说过！去青海的时候！去找猫之前！那句话我还记得！」
　　唉，该怎么做她才会安静下来呢？
　　这张用娃娃声大吵大闹的嘴巴，必须想办法塞住它。可是，我双手现在抓着亚莉亚的枪，绝对不能放开。
　　要是放手，这家伙一定会对我开枪，马上跑出房间吧。
　　——必须想办法突破这僵局——
　　——方法不是没有。
　　我还有最后的手段，可以直攻亚莉亚的弱点。
　　可是这么做的话，我——
　　我肯定会进入爆发模式。
　　爆发模式让我吃尽苦头，还让大哥自灭。
　　我不想让任何人——特别是女生看到我变成那样，更不想主动变成那样。
　　可是……可是！
　　可是现在已经是逼不得已。
　　再继续僵持下去，理子马上就会找到这里。不，她现在搞不好就在房门前了。
　　她听到我们在争吵，想必会觉得：要收拾掉我们不费吹灰之力吧。
　　她的判断恐怕是正确的。
　　手无寸铁的我不用说，就连亚莉亚也会遭到她的毒手！
　　「我还记得！你说你最讨厌的人就是我！那时候我虽然装作不在乎的样子，但是我一直把你当作伙伴的候选人，结果你却对我说那种话，那时候我真的很心痛——」

　　啊啊，亚莉亚。
　　——原谅我！
　　「所以不用了！你要讨厌我就讨厌我吧！你要讨厌我——」

　　我塞住了亚莉亚正嚷着的嘴巴。
　　用我的嘴唇。
　　「—————!!」
　　亚莉亚红紫色的双眼，惊讶得就快弹出眼眶。
　　这位恋爱白痴的小不点，被我拼死一吻——
　　跟我料想的一样，她整个人僵住了。
　　她不只安静下来，双手的前端就像石化一般整个僵硬。
　　——啊啊，而且这个方法是双面刃——
　　亚莉亚的樱桃小嘴，柔软得仿佛樱花的花瓣一样……和我的嘴唇相比，还带了几分炙热。我心里明白这一吻已成了火种，火焰逐渐在我的全身扩散。
　　身体的「中心」不停肿胀变硬，一种熟悉的刺痛感。
　　那火热的温度仿佛快灼伤我，我甚至感觉有东西快要从「中心」飞迸而出，令我难以忍耐。
　　——好厉害。这么猛烈的爆发模式……我还是生平头一遭！

　　——呜哈！

　　我们分开嘴唇，同时呼吸。
　　好长的一吻啊。因为我俩都僵住的关系。
　　「亚莉亚……原谅我。我别无他法。」
　　「……你……你、你这……」
　　亚莉亚……浑身无力，当场瘫坐在地上。
　　「笨、笨、笨蛋金次！都、都什么时候了，你……你还做这种事！那、那、那，呜哇……那是我的初吻耶！」
　　当下我以为她又要大闹了，但似乎并非如此。
　　从她喉咙里迸出的哭声，相当嘶哑无力。
　　「你放心吧，我也是啊。」
　　「笨蛋……！你、你要负责……！」
　　亚莉亚抬头看我，泪眼汪汪，身体就像小动物般不停发抖。
　　爆发模式下的我蹲了下来，让视线与她齐高。
　　「我会的，我会负责到底。不过，现在要先办正事。」
　　「……金次……！你又……」
　　她似乎察觉到，我的声音明显比刚才还要镇定且低沉。
　　亚莉亚瞪大双眼，似乎想起什么东西似的——恐怕是我们初次见面的事情吧。
　　我将嘴角靠近她另一边没受伤的脸蛋，贴近她的耳边。
　　接着呢喃道：
　　「武侦宪章第一条：同伴之间要互信互助。我相信亚莉亚。所以你也要相信我，把我当成诱饵吧。知道吗？我们两个要同心协力，逮捕『武侦杀手』。」

　　「BAD END的时间到了。呵呵！呵呵呵！」
　　理子不知从哪里找到备用钥匙，打开套房的门走了进来。
　　接着，她就像在使用双手一样，用握着刀子的头发把门关上，同时左右手拿着枪对我微笑。
　　「我一直在等你们吵完架自己跑出来送死，结果好像落空了，所以理子就登场啦。」
　　理子也注意到我的表情相当冷静，判若两人。
　　理子看起来十分高兴，不停碰撞双手的手枪和发上的刀子，发出铿锵声响。
　　「啊哈！你跟亚莉亚做了什么？真了不起，在这种情况下。呵呵呵！」
　　这家伙。
　　她知道吗？
　　知道我进入爆发模式的契机。
　　「亚莉亚呢？她该不会已经死了吧？」
　　理子用头发的刀子指着床铺说。
　　床铺上的隆起是枕头和毛毯堆成的东西，目的是要假装有人在那里。
　　「你猜呢？」
　　我瞄了旁边的冲澡间一眼，眼尖的理子注意到也看了过去。
　　「啊——？这样的金次好棒，让我心头抽动。我怕自己会太兴奋，不小心杀了你。」
　　「你尽管放马过来，不然被杀的人会是你。」
　　我低声说完，理子仿佛快晕眩一般，拿枪对准我。
　　「真是太棒了。我爱你，金次。让我看看欧尔梅斯伙伴的能耐吧。」
　　当理子正要扣下扳机时——
　　我拿出预先藏在床铺旁的紧急用氧气瓶，当作盾牌。
　　「——！」
　　要是开枪就会爆炸。
　　到时候不光是我，理子也无法全身而退。
　　理子自己也知道，因此她的手瞬间停住了。
　　这一瞬间就已经很足够。
　　我把氧气瓶丢向理子，同时朝她扑去。
　　只要贴近她，我就可以靠体格压倒她。
　　我打开藏在手中的蝴蝶刀，发出「锵」的一声。
　　「——！」
　　就在理子皱眉的瞬间。
　　「呜！」
　　飞机似乎闯进了下降气流，突然激烈地摇晃。
　　运气真差。事情又再度出乎我意料之外，就连爆发模式下的我也没有算到。
　　我的脚猛烈摇晃，失去了平衡。
　　但我的眼睛却清楚看见，微笑的理子在倾斜的房间里，拿着华尔瑟P99瞄准了我的额头。接着——
　　从那枪口射出的铅弹，朝着我飞来。轨迹清楚可见。
　　我闪不开，朝左朝右都不行。
　　我绝对无法闪避。
　　既然如此！

　　铿锵！
　　我用蝴蝶刀，把子弹给斩断了。
　　……我对自己的作为也感到惊讶。
　　这次的爆发模式真的很厉害。
　　斩断子弹。老实说，我原本也只有五成的把握。
　　——我听到断成两半的子弹，打进了左右两旁的墙壁中。
　　理子瞪大双眼，惊讶中带有点感动。在这瞬间，我拔出亚莉亚借我的黑色Government瞄准理子。
　　「不准动！」
　　「我会朝亚莉亚开枪喔！」
　　理子判断自己在这个姿势下来不及用枪指着我，于是将华尔瑟对准冲澡间时——
　　蹦！
　　藏身在天花板行李箱的亚莉亚应声跳出，在空中翻滚的同时，用白银色的Government「砰、砰」两声，准确地打落理子左右手的华尔瑟。
　　接着，亚莉亚在空中丢掉手枪，电光石火地拔出身后的两把日本刀。
　　「——呀！」
　　理子转头的同时，左右两撮头发被瞬间切断。
　　茶色卷发绑成的头发，和发尾紧握的刀子同时落地。
　　「呜——！」
　　理子把双手放在自己的侧脑，第一次发出焦躁的声音。
　　亚莉亚收起日本刀，利落地捡起手枪。
　　「峰·理子·罗苹四世——」「——我要以杀人未遂的现行犯逮捕你！」
　　我和亚莉亚同时用银黑双色的Government指向理子。
　　理子露出意有所指的笑容，交互看了我和亚莉亚。
　　「原来是这样啊。床铺和冲澡间都是幌子。真正的亚莉亚利用娇小的身材，躲在行李箱里。太厉害了。如果步调不一致，是做不到这种双重伪装的。」
　　「虽然非我所愿，不过毕竟我们一起生活过。就算不一致也都一致了。」
　　「你们两位可以觉得骄傲喔，理子第一次被逼到这种地步。」
　　「不是逼，现在已经死棋了。」
　　「死棋吗？」
　　理子厌恶地说完，头上所有的头发开始蠢动。
　　这异常的景象，让我们的对应慢了半拍。
　　——她在头发里面……好像在操作什么东西！
　　「住手！你在做什么！」
　　我踏出一步，想要抓住理子。
　　就在此时。
　　机体又大幅摇晃倾斜。飞机在急速下降！
　　亚莉亚失去平衡，撞到墙壁上。
　　我光不让自己倒下，已经很勉强了。
　　「BYE BYE！金次。」
　　理子说完的瞬间，如脱兔般跑出了套房。

　　我就觉得奇怪。这飞机摇晃的时机实在太巧，刚好都让理子捡到便宜。
　　那家伙的头发里面大概藏有遥控器，她一直在遥控。
　　ANA600号班机在台风的云层中，以惊人的速度持续下降。
　　她降低高度到底是何居心？
　　我听着乘客的悲鸣跑过走廊，接着下楼。
　　理子在酒吧的角落，以背部倚窗而立。
　　「在这狭窄的飞机上，你能躲到哪里去呢，小松鼠？」
　　我把刚才理子说的话还给她，同时用Government对准她。
　　「嘻！金次，你最好不要再靠近我喔？」
　　理子露出皓齿。
　　墙壁上有几个粘土状的东西，像圆圈似地围绕着理子。那恐怕是炸弹。
　　「如你所知，『武侦杀手』是炸弹狂。」
　　看见我停下脚步，理子微微撩起裙子，虚情假意地对我鞠了一个躬。
　　「呐！金次，要不要来这个世界的天国——伊·幽啊？我还可以多带一个人走，让我带你去吧。那个啊，伊·幽里面——」
　　理子的目光突然锐利了起来。
　　「你大哥也在哟？」
　　这家伙，又扯到我大哥。
　　「你……最好不要再激怒我。听好了，理子。你要是敢再扯到我大哥一句，我可能会太过激动，不小心打破第九条的规定。这样对大家都没有好处吧？」
　　武侦法第九条。
　　武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。
　　「啊！那可不妙。我还想要金次继续当武侦呢。」
　　理子对我目送秋波后，突然用双手抱住自己。
　　「那麻烦你也跟亚莉亚说一声，我们随时欢迎两位的加入。」

　　碰！

　　理子突然引爆身后的炸弹。
　　「————！」
　　墙壁上开了一个圆形的洞。
　　理子从那个洞跳了出去——在没有降落伞的情况下。
　　「理……」
　　我想大叫她的名字，但却做不到。
　　酒吧的空气一股脑朝洞口喷去，仿佛有人在外头抽引一般。
　　机内警报大响，氧气面罩从天花板上像雪崩似地落下。
　　酒吧里所有的东西，都被吸到洞外。
　　纸和布、洒杯和酒瓶，还有我。
　　「——！」
　　我紧抓住钉死在地板上的凳子，天花板上自动洒下灭火剂和矽纸。那些有如粘虫胶的薄纸，在空中相互粘贴，像蜘蛛筑网一样慢慢塞住理子炸开的洞口。
　　我抓住手边的机窗，向外看去。
　　在些许的月光下，我看见理子在空中翻滚，有如在跳舞般逐渐远去。
　　接着我看到理子拉开背上的缎带，那一套布量厚实的上衣和裙子，转眼变成了一副不怎么美观的降落伞。
　　我最后看见身上只剩内衣裤的理子朝我挥手，接着消失在云端当中。原来如此，她原本就打算从飞机上逃走，所以才把飞机降到这个高度吗。
　　「——！」
　　理子消失的瞬间，
　　有两个光点以惊人的速度穿越云空，朝着这架飞机冲来。
　　我在爆发模式下的眼睛，捕捉到它们的身影。
　　——怎么会？
　　怎么可能！
　　——是飞弹！
　　轰隆隆隆隆！
　　伴随轰天巨响，前所未有的剧烈震动朝ANA600号班机袭来。
　　这明显不同于阵风和落雷，机体仿佛被巨大的铁槌敲了两下。
　　「——！」
　　我拼死抱住机窗。
　　接着，抱着祈祷的心情往机翼的方向看去。
　　ANA600号受到宛如恶梦般的连击，但还是坚持了下来。
　　飞机有四具喷射引擎，左右翼各两具，虽然最内侧的两具被飞弹击中，但外侧剩下两具并没有受损。
　　飞机虽然拖着像鲜血一样的浓烟，但还是勉强维持飞行。
　　刚才机内急速减压，我现在依旧有些头晕。
　　不过，我必须尽快赶到操纵室。
　　ANA600号虽然撑过了飞弹的攻击，但它现在依然保持急速下降。
　　机长和副机长似乎被理子的麻醉弹击中，依旧是昏迷状态。
　　「——慢死了！」
　　亚莉亚从他们身上找到感应IC卡，进入了驾驶舱里。听到我进来后，她回头对我龇牙大叫。
　　她的脚边有一个奇妙的机器，那东西类似之前电动滑板车的枪座。刚才理子就是利用头发内的遥控器来操控它，借此遥控飞机。现在它被亚莉亚拆下，变成了残骸。
　　亚莉亚让娇小的身体坐上驾驶座，握住方向盘形状的操纵杆。
　　「亚莉亚，你会开飞机吗？」
　　「轻型飞机我开过，不过我没开过喷射机。」
　　亚莉亚一边说，一边大胆地拉动操纵杆。看到这一幕不免让我心想：这样拉真的没问题吗？
　　ANA600回应操纵，宛如大梦初醒般抬起了机首。
　　「上下左右的话还有办法。」
　　「降落呢？」
　　「没办法。」
　　「——是喔。」
　　我知道机体恢复到水平状态。
　　我将视线挪回雨水流过的机窗。这架飞机的高度让人捏了把冷汗，几乎是贴在海平面上飞行。
　　高度大概才300公尺左右。好险，差点就坠机了。
　　我坐到另一张椅子上寻找无线电，接着将声音从无线耳机切换到喇叭上。
　　『——31回应。重复一次，这里是羽田塔台。ANA600号班机，请用紧急通讯频道127.631回应。重复，127.631。收到请回答。』
　　听到声音了。我把安装在仪表上的麦克风开启。
　　「——这里是600号班机。我们刚才被劫机，现在已经取回控制权。机长和副机长受伤了。现在是由乘客里的两名武侦负责驾驶。我是远山金次，另一位是神崎·H·亚莉亚。」
　　听见我的回应，塔台传来了安心和惊讶交杂的声音。
　　很好，总之先和塔台联络上了。
　　我接着用左手按卫星电话——这是刚才从机长的腰上借来的东西。这电话外型和手机很像，可以借由人工卫星，让不管你在地表的某处，或是在多快的飞机上都能够拨打电话，船只在通讯方面也常用到它。
　　按下拨话键的同时，我用蓝牙把电话声接到喇叭上。
　　爆发模式还没消退。该处理的事情，井然有序地浮现在我的脑海中。
　　「你打给谁？」
　　亚莉亚的问题，电话一头的声音透过喇叭替我回答了。
　　『喂！』
　　「武藤，是我。抱歉用奇怪的号码打给你。」
　　『金、金次吗！你现在在哪里！你的女朋友遇到大麻烦了！』
　　「她不是我女朋友。如果你说亚莉亚的话，她现在在我旁边。」
　　武藤刚气。车辆科的优等生。
　　我跟这家伙的孽缘，终于有派上用场的一天。
　　『什……你！你到底在干吗！』
　　「女……女朋、女朋！」
　　听到自己被说成是我的女朋友，亚莉亚的红脸症候群又再度发作。
　　她似乎想抱怨，所以我用食指抵住她的嘴唇。
　　「……！」
　　亚莉亚的脸蛋越来越羞红，不过她暂时僵住安静了下来。
　　「武藤，你居然知道劫机的事情。电视有报导吗？」
　　『早就闹得满城风雨了。好像是某位旅客用机上的电话报警。通信科很快就发布乘客名单了，上头有亚莉亚的名字，现在大家正好集合在教室里呢。』
　　——我对羽田塔台和武藤做了简单的状况说明。飞机被挟持，犯人跳机逃走。以及两具引擎被飞弹击中损毁。
　　『ANA600号，你们暂时可以放心。那架B737-350是最新技术的结晶。就算只剩下两具引擎也没有大碍，一样可以飞行，不管天候再怎么恶劣都不会影响到这个优点。』
　　听到羽田塔台的话，亚莉亚稍微有些放心。
　　『对了，金次。你刚才说内侧的两具引擎被炸烂了对吧？快告诉我油料表上的数字。EICAS（注11：EICAS：Engine Indication and Crew Alerting System的缩写。发动机读数和机组警报系统。）——在中间稍微上面一点的四角形画面里面，有一个2行4列的圆形仪表，下面有三个写着Fuel的读数器，中间那个Total的数值是多少？』
　　不愧是交通工具宅男，武藤仿佛看着仪表板在说话一样。
　　「数字——现在是540。好像慢慢在减少。现在是535。」
　　武藤听到我的回答啐了一声。
　　『该死……油料漏得太快了。』
　　「漏油？快教我怎么停止它！」
　　亚莉亚发出歇斯底里的声音，过了片刻之后——
　　『没办法。简单来说，B737-350内侧的引擎同时也是油料的挡门。那边如果被破坏，不管关闭哪里都无法阻止油料外泄。』
　　「那、那还可以飞多久？」
　　『现在问题不是油料剩多少，而是漏油的速度太快了。这数字让我很难启齿……大约只能再飞十五分钟。』
　　「不愧是最新技术的结晶啊。」
　　我对羽田塔台发牢骚说。
　　『金次，刚才我问过通信科了，你们的飞机从刚才开始就一直在相模湾的上空盘旋。现在你们在浦贺水道的上空。快返回羽田。从距离上来看只有那里能去了。』
　　「我本来就这么打算了。」
　　亚莉亚回答武藤。
　　『……ANA600号，你们现在的操纵状况怎样？千万不要关掉自动驾驶。』
　　「自动驾驶早就被破坏了。现在是我在驾驶。」
　　亚莉亚用眼神示意仪表板。上头写着Autopilot字样的灯号正在闪烁红光，同时还不停发出同一频率的警示音。
　　虽然我不是很懂，不过亚莉亚说的大概没错吧。
　　「——就是这样，你们可以教我们怎么降落吗？」
　　我询问塔台后，
　　『……外行人恐怕没有办法马上学会……不过，我们现在正准备和你们附近的飞机做紧急通讯。我们会找在同型机种上，有足够飞行经验的机长——』
　　「已经没时间了。希望你可以一次让我们和附近空域所有的飞机做通讯。办得到吗？」
　　『办、办是办得到……但是为什么要这么做？』
　　「我要让大家分工合作，一次把降落的方法告诉我。武藤你也来帮忙。」
　　『一次？金次你可不是圣德太子啊！』（注12：据说圣德太子一次可以听十个人说话。）
　　「『现在的我』做得到。可以马上帮我吗？毕竟现在已经没有时间了。」
　　我知道亚莉亚现在的眼神十分惊讶。
　　她似乎想说什么。我眨眼让她安静下来，接着把视线拉回前方。
　　云层下——暴风雨剧烈的前方，我看见黑色海洋的另一端，东京圈所发出的光辉。
　　我们朝向那里，几乎是以突入的方式冲去。

　　一次听十一个人讲解，我马上就明白降落的方法。
　　现在仪表板我也会看了。
　　目前高度是一万英尺——大约是三百公尺。
　　不管怎么想这高度都很危险，但我们连一公尺都没办法拉高。因为我们只能再飞行十分钟，现在一滴燃料都不容浪费。
　　当我们飞经横须贺上空时——
　　『ANA600号。这里是防卫省航空管理局。』
　　羽田的喇叭里传来粗野的声音，我和亚莉亚四目对望。
　　防卫省……？
　　『我们不允许你们降落羽田机场。机场目前在自卫队的封锁下。』
　　『你在说什么鬼话！』
　　大叫的不是我也不是亚莉亚，而是武藤。
　　『你是谁？』
　　『我是武藤刚气，是一个武侦！600号班机现在正在漏油！只能再飞行十分钟！没有其他的降落地点了，只能降落在羽田！』
　　『武藤武侦，你对我大吼也没用。这是防卫大臣的命令。』
　　我惊觉窗外传来一股险恶的气息，转头望去。
　　亚莉亚也跟我一起转头看窗外，我知道她倒抽了一口气。
　　ANA600号的窗外有一架F-15J鹰式战斗机。
　　航空自卫队的战斗机就紧贴在我们飞机旁。
　　「喂，防卫省。我在机窗外看见你的朋友……」
　　『……那是诱导机。请你们遵从诱导，出海往千叶方向飞行。它会诱导你们到安全的降落地点。』
　　亚莉亚按照指示，将操纵杆往右，准备让飞机朝海上飞行。
　　我切断和羽田的通讯，并从上方握住亚莉亚的手，阻止了她。
　　「……不要出海，亚莉亚。那家伙在说谎。」
　　「？」
　　「防卫省不认为我们可以平安降落。他要我们到海上，是想击坠我们。」
　　「怎、怎么会……！这架飞机上也有一般市民啊！」
　　「我们要是坠毁在东京，那可就是大空难了。所以这是不得已的选择。」
　　我握着亚莉亚的手往左边推，让飞机朝横滨方向飞行。
　　「钦……金次？」
　　亚莉亚的指尖些许僵硬，抬头看我。表情不安的视线中带着依赖。
　　「既然他们如此打算，那我们就拿人质来当挡箭牌。亚莉亚，飞往陆地吧。」

　　ANA600号飞越横滨的港未来，进入东京都。
　　油料还剩7分钟。
　　「你想在哪里降落啊，金次？都内没有其他的跑道了。」
　　「武藤，这架飞机降落大约需要多长的跑道？」
　　『如果是两具引擎的B737-350……大概需要二四五〇公尺吧。』
　　「……你知道你们那边的风速多少吗？」
　　『风速？蕾姬，学园岛的风速现在多少？』
　　『我的体感来看，五分钟前是南南东风，风速四十一点二公尺。』
　　狙击科蕾姬的声音，离话筒稍微有些距离。
　　「那武藤，如果在风速四十一公尺下逆风降落，滑行距离会变多少？」
　　『……嗯……大概会缩短为二〇五〇公尺。』
　　「相当刚好啊。」
　　我低声呢喃，亚莉亚和武藤一时间沉默不语。
　　「你、你想要在哪里降落啊？东京没有这么长的直线道路啊。」
　　「武侦高中的人工浮岛，你记得它的形状吗？它是一个长方形，南北长两公里，东西宽五百公尺。如果利用对角线，最远距离就会达二〇六一公尺。」
　　『不、不是吧……』
　　「你放心吧，武藤，我不是要冲进『学园岛』。」
　　『……？』
　　「我要降落在『空地岛』上。彩虹桥的北边，不是还有一个相同的人工浮岛吗？」
　　『……喂、喂！你这家伙……怎么会想到这么惊人的主意？现在跟我对话的人真的是金次吗？』
　　「哈哈……你说是谁呢，亚莉亚？」
　　「为、为什么要我回答？」
　　「你说说看嘛？」
　　爆发模式的我，现在是挑逗亚莉亚的时候吗？
　　我在内心吐槽自己，而亚莉亚的红脸症候群又开始发作。
　　接着她瞪大上翘的眼梢，似乎在想该如何回嘴。
　　但她似乎明白，现在这里负责控场领导的人是我。
　　这位高傲的大小姐挪开了脸蛋，冷漠地说：
　　「是金次。」
　　态度就像一个输给大人的小孩一般。
　　「很可惜似乎是这样，武藤。」
　　涉谷和原宿的夜景，自眼前流逝而去。
　　街上的人们，应该都很吃惊吧。
　　『……人工浮岛……吗？理论上来说是可行啦。』
　　武藤的回答中夹杂了叹息。
　　亚莉亚僵硬的表情，顿时开朗了起来。
　　『不过，金次，那边真的只是普通的浮岛。别说诱导装置，就连诱导灯也没有。不管是哪一种飞机，要夜间降落最少都要有诱导灯才行。而且现在外头下着大雨，能见度非常差；再加上又有暴风，要手动在那边降落实在太——』
　　「那我们不要降落，跟我一起殉情吧，亚莉亚？」
　　我打断武藤的抱怨，转头问亚莉亚。
　　「要、要我跟你一起殉情，我死也不要。」
　　她一边说，一边「呸」地伸出舌头。这话听起来似乎有些矛盾。
　　「哈哈！我真高兴。我和亚莉亚第一次意见相同。」
　　「什么啊？」
　　「我也不想殉情。我不想让亚莉亚死掉。」
　　我说完，亚莉亚低下头，表情仿佛在说「讨厌啦！你干吗说这个！」，脸颊又再度变红了。
　　「所以就是这样了，武藤。本机现在开始准备降落。」
　　『等一下，金次。「空地岛」在下雨，地面很潮湿！二〇五〇公尺是停不下来的！』
　　「我会想办法的，相信我。」
　　『……啥……随便你啦！万一失败的话我就辗死你！』
　　武藤似乎发怒了，大吼回答完后开始对教室里的众人大叫，接着挂掉电话。
　　ANA600号避开新宿的大楼群，开始向右大幅盘旋。
　　还剩下三分钟。
　　600号必须减速才能降落在短跑道上，也因为这个理由，它飞越东京巨蛋的速度悠然得令人急躁，接着陆续穿越东京车站、银宿和下着大雨的街道。
　　「亚莉亚，这架飞机现在飞得比东京铁塔还低。你小心不要撞上啰。」
　　「别把我当笨蛋。」
　　放下机轮后，亚莉亚把控制权转给副驾驶座上的我。
　　好，已经看到东京湾了。
　　所以应该也可得到人工浮岛了。
　　——然而。
　　爆发模式下的我，随即整理出结论。
　　至今我们做了许多努力……
　　但要降落在这里是不可能的。
　　因为我完全看不见「空地岛」。
　　就如武藤所说，东京湾以汐留为界，完全被黑暗遮蔽。
　　这并不奇怪，因为岛上没有诱导灯也没有任何光源。我早有心理准备，但没想到状况居然恶劣到这种地步。
　　这样根本无法拿捏降落的角度和高度。
　　在这种条件下，不管多老练的驾驶也都无法避免空难吧。
　　既然如此，那我该如何减少坠机时所受到的损失呢——当我不得已想换个角度来思考时，亚莉亚的第六感似乎察觉到我的想法，她开口说：
　　「金次，没问题的。你一定可以。你必须要成功才行。你不想当武侦了对吧？如果你现在以武侦的身份死去，那你就算输了。而且，我也还没替妈妈洗刷冤屈！」
　　亚莉亚的话说到一半……宛如施了魔法一般……
　　「我们还不能死！还不能死在这种地方！」
　　此时，彩虹桥前方的「空地岛」上，突然开始闪烁着光芒。
　　『金次！你看得到吗，王八蛋！』
　　武藤和我的电话回路再次复活，声音里夹杂着磅礴雨声。
　　「武藤！」
　　『要是你挂了，白雪……不，有人会流泪！所以我A了车辆科最大台的汽艇！还有装备科的手电筒，我也未经同意全部拿出来了！你晚一点可要帮大家写悔过书喔！』
　　接在这句话后面，有几个线路接连插进了我和武藤的通话中，通话逐渐变成三方通话、四方通话……
　　『——金次！』『我看到机体了！』『还差一点！』『再努力一下！』
　　爆发模式下的我知道。
　　这些声音。
　　这些家伙。
　　不就是我和亚莉亚，在公车挟持事件中解救的同学们吗！
　　他们从学园岛搭汽艇到空地岛，替我们做诱导灯！
　　——武侦宪章第一条：同伴之间要互信互助。
　　我谨慎地降低高度。按照他们的指示，贴近平面！

　　叽叽叽吱吱吱！

　　ANA600号班机，毅然决定迫降在雨中的人工浮岛。
　　在眼睛都快脱窗的强烈振动中，亚莉亚开始逆喷射。
　　「停下来！停下来！停下来、停下来、停下来——！」
　　配合亚莉亚尖锐的娃娃声——
　　「要转了！」
　　我快速操纵地面滑行用的转向操纵系统，让机体转弯。
　　在雨中的跑道上，二〇五〇公尺是无法停住飞机的。
　　武藤所言并不假。
　　但我有一个妙计。
　　我就是算准这点才冲进人工浮岛的。
　　逼近眼前了。
　　风力发电的——
　　风车柱！

　　铿锵铿铿铿铿！

　　机翼撞到风车柱，勾在上头，600号的机体转了一圈持续滑行。
　　我和亚莉亚在操纵室内，就像洗衣机里的衣服一样挤得一塌糊涂。

　　……
　　「呜……痛死我了。」
　　……栀子花的……香味。
　　啊啊，没错，这是亚莉亚的味道。
　　我感觉全身疼痛不已……慢慢睁开眼睛。
　　彩虹桥就在窗外。ANA600号班机停了下来。
　　这一切虽然都很惊险，不过总算是成功了。
　　可是……我现在身体却无法移动。
　　此时我大概可以猜想到原因了……我坐在凹陷的副驾驶座上，整个人被亚莉亚压着。
　　她失去意识，双脚夹着我的侧腹，两手放在我双肩上，而那张美丽的脸蛋就贴在我的头上。
　　「哈哈……」
　　我又抱着她了。
　　我轻瞄她的胸口……这次没问题。上衣没有掀起来。
　　看来这次我不用吃子弹了。
　　如此心想的瞬间，
　　「……！」
　　我惊觉亚莉亚的裙子整个翻了上来。
　　我慌忙避开视线。
　　接着尽量不低头、小心不让亚莉亚发现……
　　用手偷偷帮她把裙子整理好。
　　这样就万无一失了。
　　上次这件上衣害我丢了半条命，好不容易才苟活下来。这次要是因为裙子让她又来杀我一次，那我可受不了。
　　——你说是吧？


　　最终弹　La Bambina dal'ARIA...（从天而降的少女）

　　我在医院第一件事情，就是像坨烂泥一样呼呼大睡，希望醒来之后发现这一切都只是一场梦。
　　不过这个期待似乎落空了，因为我的身体全身疼痛。这很自然，如果你身上有十二处跌打伤、擦伤和挫伤，那想不痛也很难。现实生活可不同于漫画和电影。
　　现在——
　　我在寂静的自家阳台上欣赏东京的夜景。
　　「空地岛」上的一根风力发电机扭曲变形，在它下方紧贴着一架还未拆解的B737-350。
　　啊——！我略为破坏了自己最喜欢的景色。
　　「我没想到在东京还能看到这么美丽的星空。」
　　「这是台风过后才有的景象吧。」
　　在满天星空下，亚莉亚和我在阳台聊天。
　　今天费了一番功夫应付警察的调查和电视采访，到了这时间才总算回到房里了。
　　不知为何，亚莉亚也跟着进来就是了。
　　「妈妈的……公审延期了。」
　　亚莉亚看着空地岛说。
　　「这次的事件洗刷她的冤屈，证明了她不是『武侦杀手』……律师说最高法院的审理延期了，以年为单位。」
　　「这样啊。」
　　现在似乎不是恭喜她的气氛，于是我暂且回答道。
　　亚莉亚看了折翼的B737，接着朝我转身。
　　「喂！你为什么……要到那架飞机上帮我？」
　　……问我为什么？
　　别问这种问题。
　　因为我自己也搞不清楚。
　　「……哎呀，因为我觉得光凭你这个笨蛋，是赢不了『武侦杀手』的。」
　　「那、那种程度……我自己一个人也可以想办法处理。笨蛋是你才对。」
　　「说得对，我真的是笨蛋，才会去帮你这种笨蛋。」
　　我手肘靠着阳台的栏杆，深深叹了一口气。
　　亚莉亚眨着大眼，有些吞吞吐吐地开口说：
　　「抱歉，刚才是骗人的。」
　　「哪一句？」
　　「我自己一个人也可以想办法处理，这句是骗人的。」
　　亚莉亚话语中夹杂着叹息，说话方式难得地变得有些腼腆。
　　「那个啊，在飞机上面……我就知道了。为什么我会需要『伙伴』？因为有些事情是我一个人无法解决的。如果当时你不在的话，我肯定……」
　　「……」
　　「——所以今天啊，我是来向你道别的。」
　　「……道别？」
　　「我还是决定要去找伙伴。其实……你就可以胜任了。不过我们已经约好了。」
　　「约好了？」
　　「我们约好只有一次吧？」
　　「啊，对……」
　　这么说来的确是这样。
　　我回到强袭科和亚莉亚组队，仅限于一次。
　　直到武侦杀手的案件结束为止。
　　「武侦宪章第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。所以我不会再追着你跑了。」
　　接着，亚莉亚欲言又止。
　　她几经犹豫后又再度正视着我，开口说：
　　「……金次。你是一个了不起的武侦。所以现在我尊重你的意思，也不会……再叫你奴隶了。所以……如果你改变主意的话……再来找我。到时候请你一定要当我的伙伴……」
　　亚莉亚的话语，听起来似乎还没有完全死心。
　　「……抱歉。」
　　我下意识避开她的视线，回答道。
　　我已经不想当武侦了。
　　大哥的事情是其中一个原因。
　　而且老实说，我不想再跟这次一样遇到危险的事情了。
　　「没、没关系啦。如果你不想的话。那个啊，反正……我还是独唱曲嘛。忘记我刚才说的吧。」
　　说完后，亚莉亚似乎觉得有些冷，转身背对我进到了屋内。
　　「啊——啊！在东京这四个月实在太糟了！最后没找到伙伴，头还受伤了，夹娃娃机也玩不好！」
　　亚莉亚有些自暴自弃。
　　至少最后要开朗地替她送行，我如此心想，走进室内摆出一个笑容。
　　「下次……如果有机会的话，我再教你夹娃娃的诀窍吧。不过啊，那必须要先有挑选目标的本领才行。」
　　「什么啊！你是说我没有那种本领啰？」
　　亚莉亚「哼」一声把两手插在腰上，抬头露出犬齿。
　　「敢瞧不起我，我就在你身上开洞！开十个……不，要开很多个！」
　　她「呸」地吐出舌头，然后笑了。
　　我也跟着笑了。
　　我们俩不知因为什么感到有趣，就这样哈哈大笑。
　　随后，我送亚莉亚到玄关，看她把乱丢的鞋子穿上。
　　「啊！已经这么晚了？……我动作要快点了。」
　　「你跟人有约吗？」
　　「嗯。有人要来接我。毕竟发生了那种事情……伦敦武侦局要用放在东京的直升机送我一程。」
　　伦敦武侦局。
　　那里是亚莉亚先前以武侦身份活跃的场所。
　　「妈妈被捕之前，我曾经在那边立下不少功劳。他们一直吵着要我快点回去，也不反省一下自己的无能。不过也正好……我决定利用这个机会，暂时回去一趟重整态势。」
　　「回去……是回伦敦吗？」
　　「对。我要搭直升机到英国空军的航空母舰上，再从那里坐舰载喷射机，咻——」
　　军队的航空母舰……吗？这排场还真大。不愧是贵族啊。
　　「……希望你能找到自己的伙伴。」
　　「我一定找得到的。因为你让我知道，这世界上还是有人可以当我的伙伴。」
　　「是吗……也对。再会啦，你要加油啊！」
　　「嗯。BYE BYE！」
　　亚莉亚爽快地打开门……走了出去。
　　我没有留住她。
　　门又再次关上。
　　到此为止，一切就告一个段落了……吗？
　　「……？」
　　门外没有亚莉亚的脚步声。
　　她出去后，应该要走到电梯或楼梯旁才对。
　　我觉得有些奇怪，从窥孔偷看外头。
　　只见亚莉亚站在门前，不停呜咽啜泣。
　　「我不要……我不要啦金次……没有……绝对不可能有人……跟你……一样。我不可能找得到……了……！」
　　亚莉亚用手背拼命擦拭滴落的泪水，口中不停低喃着。
　　……亚莉亚。
　　为什么……你会哭泣？
　　你刚才不是还带着笑容吗？
　　不是笑得很积极吗？
　　然而这是为什么？
　　为什么你要哭泣呢……
　　亚莉亚。
　　最后，我还是没能打开那扇门。
　　因为我感觉……那样将会改变我的人生。
　　我深坐在沙发上，按着额头。
　　我决定视若无睹，假装自己没看见亚莉亚的泪水。
　　这么一来，一切都会在此落幕。
　　没错，金次。你仔细回想一下。那家伙要是一在身边就会吵死人，说起来根本是个只会找麻烦的瘟神。走了不是最好吗？
　　好了，金次。打开书桌的抽屉，拿起要转到普通高中的申请资料吧。对，这样就好。最近我太忙没时间交出去，现在我应该马上把这份资料放进教务科的邮筒里。
　　这么一来，以后我就可以上普通的高中，考上普通的大学了。然后变成上班族，过着我梦想的平凡人生活。
　　越是如此思考……
　　亚莉亚的事情就在我脑中、在我胸口扩散开来。
　　亚莉亚！亚莉亚！你像台风一样突然出现，打乱了我的日常生活，接着又像风一般离我而去。
　　……那家伙到底怎么一回事？
　　她走了我应该要觉得心情舒畅才对啊……
　　为何我现在会如此消沉？
　　看到娇小可爱的她落泪，让我因此被束缚住了？我吗？我又不是笨蛋。
　　书桌上头，挂在手机上的Leopon不知为何看起来像在哭泣。
　　「该死！金次……你现在在想什么？别再想了！快停止思考！」
　　我对自己说。
　　亚莉亚在战斗时勇猛果敢……我常常觉得她是一个像小母狮般的女孩。
　　但她其实不是母狮。
　　只是一只迷路的小猫而已。
　　只是一只离家后不知该往哪里去，没人愿意当她的同伴，只能只身和乌鸦及野狗浴血奋战，最后穷途末路不知该如何是好，在水沟中的垃圾桶内，载浮载沉，喵喵呜叫。
　　她就是那只小猫。
　　「亚莉亚……」
　　我紧握住Leopon。
　　亚莉亚如果要救自己的母亲——香苗女士，除了「武侦杀手」外，她还必须要跟其他的敌人战斗吧。
　　她会在这个像垃圾桶一样的世界中，不停战斗、战斗，然后受伤。
　　这样可以吗？
　　她直到最后，还是说自己是「独唱曲」。
　　这样真的可以吗，亚莉亚？
　　半吊子的你，身为欧尔梅斯家族不良品的你，
　　真的甘愿当「独唱曲」吗！
　　「当然不甘愿！你也知道吧，金次。」
　　我也跟那家伙一样，同样是远山家的缺陷品。
　　我无法变成正义使者。
　　不过……不过——
　　如果是当她的同伴，那我或许还做得到。
　　亚莉亚遗留的体香，让房间带有些许的芬香。
　　那是如同栀子花一般，甜甜、甜甜的香味。
　　「天真……你太天真了。金次你真的太天真了！该死！」
　　我自言自语完，把转学申请的资料从中撕成了两半。

　　亚莉亚离开我房间，已经过了三十分钟。
　　这时间没有公车，脚踏车也往生了；所以天真的我全力奔跑，来到屋顶上有停机坪的武侦高中女生宿舍。
　　此时直升机——那一定是直升机错不了——已经停在屋顶上。
　　机翼正在旋转。
　　感觉随时都会起飞一样。
　　好死不死，宿舍的电梯刚好在检修。
　　我冲上逃生梯，不顾一切地往屋顶爬去。
　　我从南端的男生宿舍到北端的女生宿舍，一路上几乎都用跑的。现在又用冲的爬上楼，心脏就快爆开了。那家伙老是让我在狂奔啊。
　　我身上流着汗水，上气不接下气。呼吸被强风弄得更加杂乱。
　　但我不能停下来。
　　不能停下来。
　　我不想干武侦，也不想读武侦高中，讨厌女生，也讨厌爆发模式。这些想法我始终如一。
　　但是，要我无视小不点亚莉亚的泪水，变成一坨臭狗屎蛋，那我更是不愿意！
　　转学的申请期间还有半年。撕破的资料我之后再重写。
　　但至少在那之前，我就稍微——
　　就稍微陪她走一下吧！
　　碰！
　　我踹开了顶楼的门，但晚了一步。直升机恰好发出轰天巨响，飞离屋顶大约十公尺。
　　「亚莉亚！」
　　我大叫。
　　我已经不去想了。
　　只管大叫！
　　「亚莉亚！亚莉亚——！」
　　用气喘如牛的喉咙。
　　仿佛快将它撕扯开般大叫。
　　用我人生最大的音量大喊！
　　「亚莉亚——！」
　　直升机螺旋桨刮起的阵风，吹乱了我的头发。
　　我的衣服和裤子「啪哒啪哒」地猛烈拍动，仿佛就要被扯下来一般。
　　直升机的噪音这么大，她应该听不见我的声音吧。
　　但我还是不能不叫！
　　——亚莉亚！亚莉亚！亚莉亚——！

　　喀啷！

　　直升机的舱门以惊人之势快速开启。
　　「——笨蛋金次！慢死了！」
　　亚莉亚从中探头，居然直接——
　　把绳索固定在直升机边缘，在强风之中跳了下来！
　　「等……喂！」
　　绳索虽达到减速的功效，但亚莉亚的速度几乎等于自由落体。
　　驾驶员可能一时慌张，直升机摇晃了一下……使得亚莉亚就像钟摆一样摆动。
　　「——呜？唉、哎呀！哎呀呀！」
　　「……喂、喂！等……！」
　　我往后一退想接住亚莉亚，背后顶到屋顶上的铁丝网。
　　亚莉亚最后断开绳索，朝着我斜落下来。

　　——你有想过会有少女从天而降吗？

　　——当我吓得脸色苍白的下一秒。
　　「——！」
　　喀锵锵锵锵！
　　我紧抱住亚莉亚所受到的冲击，让身后的铁丝网一口气凹了下去。
　　（插图128）
　　斜凹的铁丝网变得有如跳跃台一样，我俩从上头滑落回到了屋顶上。
　　太好了。如果出了差错，可是会从顶楼摔落。
　　「我……我说你啊！」
　　「Aria! What're you doing!」
　　此时我看见一位白人在直升机内大吼，仿佛在唱和我的喊叫一般。
　　他应该是伦敦武侦局的公务员吧。
　　「呸——！」
　　亚莉亚朝天空做了一个鬼脸。直升机刮起下降气流，让她的双马尾自由自在地随风飞舞。
　　这举动似乎触怒了对方。
　　几位武侦局的公务员，从直升机上用绳索降落到屋顶。
　　伦敦武侦局。他们想要亚莉亚归建，想把她带回伦敦，让她做牛做马。
　　现在决定暂时回去一趟的亚莉亚逃走了，想必他们很慌张吧。
　　但话说回来……这情况很不妙。
　　人数差太多了。
　　这样下去，亚莉亚会被他们带走。
　　必须想想办法……！
　　但是现在的我——不是爆发模式下的我根本无能为力……
　　不，我必须要去做。说那种话只是借口。
　　就算不是爆发模式，一定也有现在的我做得到的事情，我必须去寻找！
　　「亚莉亚。」
　　「嗯？」
　　「他们手边还有绳索吗？」
　　「刚才的机降应该都用掉了吧。直升机里面也没有备用的。」
　　亚莉亚手放在双枪上，同时说道。
　　「别开枪，亚莉亚。他们是外部人士。要是弄伤他们可不得了。」
　　「……那你想怎么办？」
　　你问我，我也……
　　我半自暴自弃地跑到屋顶唯一的楼梯出入口。
　　接着用新购入的贝瑞塔，「砰砰」两声打坏门把。
　　很好，烂得很彻底。这样一来，他们就无法从这里出去了。
　　「你、你把出口打坏做什么！」
　　亚莉亚喊道，我一脸苦笑地转过头去。
　　我现在的表情肯定相当没出息吧。
　　「抱歉，亚莉亚。现在的我只能想到这个方法。」
　　「？」
　　「你……曾经为了我从这里跳下去吧。」
　　我的脚踏车被「武侦杀手」挟持的时候。
　　亚莉亚。
　　你为了我，从这女生宿舍的屋顶纵身跳下。
　　只为了帮助我。
　　「亚莉亚，现在的我很普通，什么都做不到。」
　　「……？」
　　「——但是至少你之前为我做的事情——我可以报答你！」
　　来吧，亚莉亚！
　　要有所觉悟的人是你才对！
　　如果你要我这种废柴当你的伙伴，
　　那这点程度的胡来可是必要的！
　　——我朝刚才变形的铁丝网开始奔跑。
　　「金次!?」
　　亚莉亚跟在我后面跑了过来。
　　「亚莉亚！你是独唱曲！没错！或许是这样吧！但是——」
　　我把像跳跃台一样变形的铁丝网，当成真正的跳跃台。
　　「我至少可以当你的背景音乐！」
　　在大喊之中——
　　我跨越刚升起的满月，飞到了空中。

　　——我说。
　　我是个好人吧？
　　事情为什么会演变成这样呢？

　　我瞬间把腰带挂到铁丝网上，利用绳索减缓自身的下降速度。
　　亚莉亚接着跳下来，裙子夸张翻动，她在空中抱住了我。
　　我和亚莉亚坠落到女生宿舍下方，摔在温室塑胶屋上。
　　幸好塑胶的屋顶成了缓冲物——
　　当我这么想的瞬间。
　　屋顶被我们压破，我们直接摔进了温室里。
　　「……痛……痛死我了……」
　　「笨……笨蛋金次……！」
　　这样真的太胡来了。
　　我和亚莉亚就像漫画角色一样，眼睛不停旋转。
　　——亚莉亚踉跄站起，
　　「逊、逊毙了。你现在是『笨蛋金次模式』吧……？」
　　这句话终于从她口中迸出，我的脸颊僵了下来。
　　虽然没有完全说中，不过知道我秘密的人又多了一个。
　　直升机的探照灯从上空照了过来。
　　我们的身影暴露在圆光当中。
　　仿佛像是歌剧的其中一幕。
　　「金次。」
　　亚莉亚用红色的眼眸看着我。
　　我依旧跌坐在地板上，抬头看亚莉亚。
　　「你身上有一种不可思议的力量，只要打开某种开关，就可以急剧提高你的能力。」
　　「……」
　　「我不知道那开关是什么，而你自己也无法自由控制。」
　　「…………」
　　「不过啊，我刚才想到了。既然这样，我只要让你平常也能自由发挥那股力量——好好调教你就行了！没错！就这么简单嘛！对吧？」
　　「等……！那从物理上来说……或许可行，但是在伦理上是做不到的！」
　　「男子汉没有第二句话！」
　　「我还没答应你吧！」
　　「吵死了、吵死了！我要让你变成我的伙伴，像曾爷爷一样变成了不起的『H』！我已经决定了！」
　　「那……那个『H』到底是什么意思啊——！」
　　「你还不知道吗？我不敢相信！笨蛋、笨蛋！大笨蛋！金氏世界记录级的笨蛋！金牌笨蛋！」
　　你说得太过火了吧。
　　「真是的！我已经决定是你了，所以就告诉你吧！我的名字是——」
　　亚莉亚龇牙露出犬齿，双手放到腰上，挺起她那无法集中托高的胸部。
　　「神崎·福尔摩斯·亚莉亚！」
　　「福尔、摩斯……！」
　　「没错！我是夏洛克·福尔摩斯4世！而我已经决定了，你是我的伙伴J·H·华生！我不会再让你逃走了！要是你敢逃走——」
　　等等等！
　　给我等一下！
　　「——我就在你身上开洞！」


　　尾声　Go For The NEXT!!!

　　夏洛克·福尔摩斯（Sherlock Holmes）。
　　一百多年前活跃于英国的名侦探。枪法神准，格斗技非凡。
　　而理子是法国的怪盗罗苹——4世。
　　初代福尔摩斯和怪盗罗苹，曾在法国交手过。
　　最后两人不分胜负，为一族留下了宿怨——侦探科的教科书上是这样写的。
　　而「福尔摩斯」在法文的发音似乎是「欧尔梅斯（Holmes）」。
　　原来是这么一回事啊。
　　可是……
　　这种娇小可爱，喜欢桃馒，动不动就开枪、挥舞日本刀的女生——
　　怎么可能是福尔摩斯啊！
　　我在内心的抗议毫无意义，亚莉亚借口要找到我切换模式的关键，居然跟着我回到房间。
　　我向她抗议希望可以不要同居，她居然说「武侦杀手」的案件还没抓到犯人，所以还不算解决。你知道这叫做歪理吗？
　　话虽如此……我也同意亚莉亚的看法，认为理子应该还活着。她动不动就提到大哥的事情让我很在意，还有那个叫伊·幽的组织。那两颗击中ANA600号班机、不知道从哪里发射的飞弹也是未解之谜。
　　这事情要告一个段落还嫌太早了吧。
　　我把这想法放在内心的一角。某天晚上，在和亚莉亚争论桃馒和鳝鱼包子哪一个好吃时——
　　我放在口袋里的手机发出邮件提示声。
　　这房间的收讯有点差，有时候别人传邮件过来，我不是过一下才收到，就是之后一口气全部接收。我看到手机画面后大吃一惊。
　　目前未读的邮件：49封。语音信箱服务：18通留言。
　　寄件人和留言人全都是白雪。
　　第一封邮件是：

　　『小金，听说你和女生同居是真的吗？』

　　接着一连串——
　　『我刚刚从恐山回来，听说有一位叫神崎·H·亚莉亚的女生欺骗了小金！』
　　『为什么你不回信！』
　　『我马上过去！』
　　我看得出来这三十分钟内白雪传来的邮件，内容变得越来越恐怖。
　　「亚、亚莉亚，快、快、快快、快逃！」
　　「什、什么啊。干吗突然发抖？很恶心耶，金次……」
　　「武、武、『武装巫女』就要——呜！要命……来了……！」
　　磅磅磅磅磅……！
　　一阵有如猛牛突进般的脚步声，在大厦的走廊不停回响。
　　她正在靠近！
　　锵当！
　　伴随着金属音，玄关的门就像纸糊似地被斩开。
　　像仁王一样站在门口的人——
　　是一位身穿巫女服、头戴护额，将衣袖束在身后，一副战斗装扮的少女。
　　「白雪！」
　　白雪似乎一路奔跑到此，呼吸十分急促，眉毛在妹妹头的刘海下直直竖起。
　　「你——果然在这里！神崎！H！亚莉亚！」
　　「等、等一下！你冷静点，白雪！」
　　「小金没有错！小金一定是被骗的！」
　　——我到现在还不清楚她的开关在哪里，白雪有时候会像现在这样，变成有如鬼神一般的狂战士！
　　而在这个状况下，在我周遭的人——多数是女孩，不知为何总是会受到攻击。
　　「你这只小偷猫！欺、欺、欺骗小金玷污他的罪，你就用命来赎吧！」
　　白雪举起手中冒着青光的日本刀，将刀高举过头。
　　就连亚莉亚也吓傻了眼，连枪都忘了拔。
　　「住、住手，白雪！我没有被玷污啊！」
　　「小金让开！你要是不让开，我就不能杀她！」
　　「金、金次！你快点想想办法啊！这、这到底是怎么回事啊！」
　　怎么回事？这一点……
　　我 才 想 问 勒！

　　To Be Continued!!!
　　（插图134）


　　后记

　　「娇小可爱的女孩，不管做什么事情都会被原谅！」

　　因此让各位久候的神崎·H·亚莉亚登场了！
　　亚莉亚身高虽然只有一百四十二公分，但是她会拿双枪乱射，也会拿双刀乱挥，是一个有点凶暴的女孩。但是这孩子不是只有强悍而已。在恋爱方面她是个超级大外行、有红脸症候群、喜欢的东西是「桃馒」，其实她也有许多可爱的地方。
　　如果阅读本书的读者们，能够觉得这样的亚莉亚很「卡哇伊！」的话，那就是我赤松最幸福的事情。
　　那会成为你和亚莉亚最棒的相遇吧。
　　那么，亚莉亚在故事中遇见同班的少年——金次。
　　接着，她注意到金次奇妙的潜在能力，想要把他变成自己的奴隶，因此发生一连串大事件。
　　请读者就把自己当成金次，充分去体会被娇小可爱的亚莉亚追着跑的惊悚感吧。
　　我在写这本书的时候，得到了许多人的帮助。
　　首先是三坂主编和笹伟编辑。承蒙两位多次阅读我的草稿，每次都给了我相当宝贵的评论，我由衷地感谢两位。
　　还有替我描绘亚莉亚等角色插画的こぶいち老师。老师把亚莉亚们画得比我想象中还要更有魅力，真的很感谢你。我拜见到封面上娇小可爱的角色时，感动到想要对天空大喊「我抓到啦{注13：模仿黄金传说里面，滨口抓到猎物时所说的话}」！
　　再来我要感谢游真一希、渡边伊织和森田季节，多谢他们替我思考哥德萝莉游戏的名字。还有给了我宝贵建议的重马敬、日日日、夏寿司、田口一、七位连一、星真仁和まつとも。告诉我「强制猥亵」这个词读音的武田律师。以及教我枪械知识的A。最后是我的家人。
　　多亏了大家，让我在写这本书的时候实在很快乐。
　　我在内心期许，希望各位读者朋友也能和我一同体会这份喜悦。
　　我希望亚莉亚可以多遇见一些读者朋友，能成为一位幸福的孩子。

　　（插图136）

　　绘者后记

　　初次见面，我是负责描绘插图的こぶいち。这次我画了许多可爱的角色，实在让我很高兴！亚莉亚好可爱喔，亚莉亚。
　　我画了桃馒风的亚莉亚，或许哥德萝莉风的亚莉亚也很好看。让亚莉亚穿哥德萝莉的衣服我想应该很可爱吧！我好想把那样的她，和巫女服的白雪以及理子三个人排在一起。
