　　绯弹的亚莉亚 第二卷 初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：赤松中学
　　插画：こぶいち
　　图源：阳子ようこ
　　录入：阳子ようこ
　　初校：xxxholic

　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡



　　绯色的巫女VS.魔剑杜兰朵！

　　柬京武侦高中是一所专门培育武力侦探——通称「武侦」的特殊学校。
　　强袭科的超精英S级的超强武侦——亚莉亚和被选为伙伴、（平常）只是普通人的远山金次这次的任务，是护卫超能力搜查研究科（SSR）的明日之星、同时也是金次的青梅竹马白雪，担任她的保镖。但金次不认为白雪被人盯上，和亚莉亚的关系产生了裂痕。另一方面，传说中的诱拐魔却悄悄靠近……

　　大受好评的武装动作爱情喜剧，第二集持续暴走中——！


　　目录：
　　１弹　武装巫女
　　２弹　空手夺白刃
　　３弹　笼中鸟
　　４弹　人工海滨
　　５弹　钻石冰尘
　　最终弹　是谁放出了那道光？
　　尾声　Go For The NEXT!!!


　　１弹　武装巫女

　　星伽白雪她，就像是大和抚子（注1：大和抚子：日本传统女性的美称。柔弱中带有凛然之气。）。
　　一头乌黑有光泽的长发，个性端庄且彬彬有礼，是日本传统的良家少女。
　　煮饭洗衣样样精通，不管对谁都很温柔，是未来的贤妻良母。
　　……原本应该是这样没错。
　　她绝对不会面露恶鬼般的表情，高举日本刀如此喊道——
　　「我、我、我要杀了亚莉亚之后再自杀！」
　　……平常的她不会这样的。
　　「所以我说为什么要杀我啊！你认错人了！」
　　名侦探夏洛特·福尔摩斯4世——神崎·H·亚莉亚大小姐，似乎也不知道这位巫女为何会来取自己的性命。
　　我想也是。
　　因为就连青梅竹马的我也不知道原因何在。
　　我飞快地回顾事情的经过。

　　●白雪从合宿回来后，传了「你跟女生同居是真的吗？」等四十九封邮件到我的手机里。
　　●传完邮件后，白雪本人立刻杀了过来。
　　●接着她看到亚莉亚，就演变成这样。

　　以上。
　　……没办法。
　　我完全搞不懂。
　　我搞不懂白雪勃然大怒的理由！
　　「白雪！你是不是误会了什——呜喔！」
　　碰！
　　我话说到一半，亚莉亚用力踹了我的背一脚。
　　我撞到走廊的墙壁，倒在地上。
　　「金次，你快点处理一下啊！会跑出奇怪的东西都是因为你的关系！」
　　「不、不是我的关系吧！」
　　「对！不是小金的关系！小金没有错！错的人是亚莉亚！一定是亚莉亚！亚莉亚你消失吧！」
　　不、不好了。
　　白雪因为愤怒而失去自我。
　　其实……我也搞不懂这其中的系统构造，但白雪从小时候开始，偶尔会像这样突然发作。
　　根据我的经验，一旦变成这样，谁也制止不了她。要等到痛扁不知为何被袭击的被害人——九成九是女性——一顿后，她才会恢复原状。
　　「天诛——！」
　　白雪尖叫着，踩着木屐答答冲刺，接着大刀一挥！
　　她突然朝亚莉亚的头顶一刀砍下！
　　不、不会吧！
　　她玩真的！
　　「喵！」亚莉亚发出了像珍奇的猫科动物一样的声音。
　　接着，双手一拍！
　　她用双手夹住了白雪的日本刀，制住了刀子。
　　（空、空手夺白刃！）
　　我还是第一次看到实战中有人用这一招。
　　亚莉亚不亏是巴流术（巴流术＝Banitsu）的达人（注2：福尔摩斯原著中擅长的防身术，源自英国十九世纪的巴顿术(Banitsu)，类似日本的柔术。）。
　　不过现在不是佩服的时候吧。
　　「你这个，笨女人！」
　　亚莉亚夹着日本刀，双脚一蹬高高跳起！
　　她任由裙子向上翻起，用双脚夹住了白雪的右手。
　　接着用力一扭。
　　「巴流术吗——！」
　　白雪瞬间就识破亚莉亚的流派，马上用木屐蹬地——接着碰的一声！她把亚莉亚固定在手上，使出岩石落下技。
　　喂、喂！地板整个凹进去了！
　　「呜～～～消失吧！消失吧，小偷猫！快从小金面前消失吧！」
　　白雪用双脚狠狠将亚莉亚踹飞。
　　「呀！」
　　亚莉亚在地上翻滚，最后磅一声撞到客厅的沙发。
　　沙发变成了瓦砾堆，把她埋在下面。
　　「住、住手！你们两个都住手！」
　　砰砰！
　　沙发下方，亚莉亚射出的两颗子弹，从大叫的我眼前飞过。
　　锵锵！
　　白雪轻而易举地用日本刀弹飞那两颗子弹。
　　「我生气了！我真～～～的生气了！我要在你身上开洞！」
　　亚莉亚有如被弹射器射出一样，从沙发下跳了出来。
　　她不停连射直到子弹用尽，同时冲了过去。白雪将子弹全数弹开。
　　接着亚莉亚就如双剑双枪的外号一般，拔出了两把短日本刀架成十字，和白雪的平刺对砍。
　　随后，两人短兵相接。
　　「小金你快从背后刺这个女人！你这么做的话，我就当作这一切都没发生！」
　　「金次！快点掩护我！你是我的伙伴吧！」
　　两个人都要我助她一臂之力。
　　真是……这到底是怎样。
　　「……随便你们了。你们就打到爽为止吧。」
　　我压着发疼的脑袋，踏出无精打采的脚步。
　　接着我穿越互相瞪视的两人身旁，打开窗户来到阳台。
　　你问我为什么到阳台？
　　因为这边有个置物柜。
　　是防弹材质的。
　　「小金！」
　　「金次！」
　　背后传来两人的呼唤声，我打开置物柜……进到像保险箱一样的里面。
　　狂战士白雪。
　　女战神亚莉亚。
　　这种怪兽对决，现在的我只是一介平凡的高中生，你觉得我制止得了吗？
　　答案是NO。
　　所以我……
　　决定关上置物柜的门，逃离这不可能的现实。
　　你要觉得我没出息，那就随便你吧。
　　蝼蚁尚且偷生吧？

　　星伽的巫女是「武装巫女」。
　　不管哪一问神社，多少都会由神官和巫女来守护某样神体（注3：神体：神社供奉的东西，一般来说是剑、镜、玉、矛之类的东西。）；然而白雪的老家星伽神社，长久的历史以来，不知哪根筋不对，都是以「武装」在守护神体。
　　因此，看到这位白雪宛如女中豪杰的战斗光景，你就可以知道星伽的巫女很强悍。
　　刚才白雪用日本刀展现绝技，轻而易举地弹开手枪子弹。这种事情，我在爆发模式下也只做过一次而已。
　　白雪强大力量的根源，似乎是源自一种叫做鬼道术的「超能力」。她以前曾经对我说明过，但我还是搞不大清楚，就算我亲眼看见也很难明白。
　　…………超能力。
　　这种事情太诡异了，不会有人相信吧？
　　连我自己也不太愿意相信。
　　然而超能力者这种东西却是实际存在的，各国的特殊机构都在进行秘密的研究和培育。以武侦高中来说，超能力搜查研究科就等同于此。
　　而白雪在那里也是一位优等生，目前正在开发那种超人能力。
　　此外，拥有超能力的武侦被称为「超侦」，虽然十分诡异可疑，但他们在武侦业界的存在感是日益增加。
　　「呼！」我深深叹了口气。
　　——太不正常了。
　　总有一天我要转学到普通的学校，过普通的校园生活，变成平凡的大人……就算是现在，我也如此祈愿……
　　因为亚莉亚的关系，最近的我一个劲地被卷入不正常的世界里。

　　像战争电影一样的声音终于停止了……
　　我刚才为了逃避现实，用手机浏览起电影网站。现在声音停止了，我盖起手机将它收进口袋，轻声地从防弹置物柜走出来。
　　看到房间的光景，我差点没昏倒。
　　墙壁上到处布满弹孔和斩击的痕迹，我喜欢的各种家具全都变成碎片散落在地上。
　　宛如地震和台风同时扫过一样。
　　而那两位地震娘和台风娘已经力竭。两人披头散发，衣服凌乱不堪，身上满是汗水和灰尘——这副模样糟蹋了这两位东、西方的美少女。
　　「呼……呼……你这只……小偷猫、怎么、这么难缠……」
　　白雪把日本刀当作拐杖勉强站着，气喘吁吁。
　　就叫你别把刀插在地板上了。
　　「你、你才是……快点、下地狱去吧……呼、呼……」
　　亚莉亚坐在地上两脚撑起，双手撑住后仰的身体。
　　「……你们分出胜负了吗？我看起来好像平手。」
　　等到交战国双方刀折矢尽之后，再由第三者来做和平调解——这是世界的规则。
　　我如此心想，决定促使双方对话。
　　「——小金大人！」
　　白雪似乎现在才注意到我走出来。她把刀丢在身边，脚步踉跄地就地正座。
　　接着，她有如黑曜石般美丽的双眸开始泛泪光，同时双手捂脸。
　　「我、我要以死谢罪，小、小金大人如果要抛弃我的话，那我马上杀了亚莉亚，然后在这边切腹自杀向您谢罪！」
　　不要接二连三说一堆莫名其妙的话。
　　还有，干吗突然叫我小金大人。
　　这样接尾词有两个喔。（注4：小金大人的日文原文キンちゃんさま。「ちゃん」跟「さま」都是接尾词。）
　　「我、我说啊……什么抛弃不抛弃的，你在说什么啊？」
　　「因为、因为如果你把一公一母的哈姆太郎放在同一个笼子里，它们的数量自然就会增加了嘛！」
　　「我搞不懂你在说什么，太没头没尾了吧！」
　　听到我不耐烦的声音，白雪猛然抬起哭泣的脸蛋。
　　「亚、亚、亚莉亚她只是想要玩弄小金而已！绝对是这样没错！」
　　「呜啊！别抓我的衣领！」
　　「都是我不好，因为我没有勇气，所以小金才会在外面——不对，是在里面养女人……」
　　「你如果再勇敢下去，谁受得了啊！」
　　亚莉亚在一旁贫嘴说。
　　「不、不要以为你跟小金交往就可以这么嚣张，你这个毒妇！」
　　白雪把我丢到地板上，接着拿出放在衣袖里的锁链镰刀，朝亚莉亚丢了过去。
　　「交、交往！」
　　亚莉亚用左手漆黑的Government格挡，连枪带手一起被锁链缠住。
　　接着锁链一紧。
　　两人拼命互拉锁链，脸上的表情十分用力。
　　「你、你在说什么傻话！恋、恋恋恋爱这种东西，我才不在乎呢！」
　　不擅长谈论恋爱话题的亚莉亚，脸颊飞也似地羞红了起来，同时用娃娃声大叫。
　　「恋爱那种东西，只、只是在浪费时间而已，我不想谈，也不打算谈！我也不会向往！从来没向往过！也不曾向往过！」
　　何必否定三次？
　　「那小金是亚莉亚的什么人？不是男朋友吗！」
　　「我们不是那种关系——！」
　　亚莉亚喊到破音。
　　「金次是我的奴隶！只不过是奴隶而已！」
　　「奴、奴、奴隶……！」
　　白雪听了脸色苍白，目瞪口呆。
　　接着她脑中似乎冒出了什么想象，脸颊又马上变得火红。
　　这家伙也很忙啊。
　　「你、你居然……居然让小金玩那种危险的游戏——！」
　　「你、你你你、你在说什么傻话啊！不是那样的啦！」
　　「就是那样没错！我、我也在脑中想过要当小金的奴隶，所以我知道！」
　　「不是、不是、不是、不——是——！金次！」
　　惊！
　　亚莉亚用锁链和白雪对峙，同时用红紫色的眼眸瞪了过来。
　　有、有何贵干？
　　「这个怪女人会跑出来，百分之百是你的错！快点想办法解决！不然我一定会让你后悔！」
　　我已经在后悔了。
　　「……那个啊。喂……首先是白雪。」
　　「是！」
　　白雪听到唱名，爽快地放开锁链镰刀，朝我正座好。
　　碰！
　　亚莉亚因为反作用力，摔得四脚朝天，不过我暂时无视于她。
　　「你听好。我和亚莉亚都是武侦，我们只不过是暂时组成小队而已。」
　　「……是这样吗？」
　　「是的，白雪。你知道我的外号吧？你说说看。」
　　「……讨厌女人。」
　　「是吧？」
　　「还有废柴。」
　　「那跟这没关系！」
　　「好、好的。」
　　别把一些多余的外号也扯出来，这样会让事情更复杂吧。
　　「所以，你生这种莫名其妙的气是误会，也是没意义的。而且我不可能跟这种像小学生一样的矮冬瓜——」
　　「开洞！」
　　「——谈什么恋爱吧？」
　　我话说到一半时，亚莉亚突然插嘴，不过我照样无视她。
　　反正她已经没子弹了吧。
　　「可、可是……小金。」
　　嗯？
　　以顺从为优点的白雪，难得回嘴。
　　「什么？」
　　「那个……」
　　白雪用银鱼般的手指，指着我裤子的口袋。
　　前阵子，我玩夹娃娃机抓到的谜样猫科动物——「Leopon」的手机吊饰就露在长裤外头。
　　这个玩偶的尺寸有点大，把它和手机一起塞进口袋的话，有时候会从里头跑出来。
　　可是……这玩偶又怎么了？
　　白雪的手指，慢慢移往刚起身的亚莉亚，指着她裙子的口袋。
　　在那边，Leopon好像在打招呼一样探出了头和手。
　　「你们用情侣吊饰（情侣吊饰＝pairlook）——！」
　　白雪大叫，接着「呜哇哇哇」，眼泪像喷水池一样飞迸而出。
　　「情侣吊饰？」
　　亚莉亚似乎没听过这种带着昭和风味的死语（注5：即pair和look两种单字拼凑而成，表示情侣或夫妻做一样的打扮。现已很少人使用。），皱起粉红色的眉毛。
　　「情侣装扮是两情相愿的人才会做的事情！这、这、这是我长久以来的梦想说！」
　　「就跟你说了！我和金次不是那种关系！跟这种家伙就算一皮克也不会有！」（注6：皮克＝pg，十的负十二次方，一万亿分之一公克。）
　　啊啊……
　　和平交涉又回到原点了。
　　那个皮克是怎样啊？
　　「喂！白雪。」我面对白雪，抓住她的双肩，凝视她的双眼。「你觉得我说的话不能相信吗？」
　　我稍微严肃地说完，白雪用手背擦拭不停低下的泪水，同时说：
　　「不、不是。我相信你。相信你……」
　　她的态度软化了下来，终于不是再三否定。
　　接着她哽噎地看了我和亚莉亚。
　　「那、那小金和亚莉亚还没做过『那种事情』吧？」
　　她用稍微平稳的语气质问道。
　　「那种事情是什么？」
　　「接、接吻之类的……」
　　（插图013）
　　接吻。
　　是吗。
　　接吻是吗？
　　「……」「……」
　　我和亚莉亚对望，同时石化。
　　亚莉亚像红灯一样满脸通红，哑口无言的嘴巴不停开合，并且瞪了我一眼。
　　喂、喂！别把回答权扔给我啊！
　　这个吗——如果是从事实上看起来，那答案应该算是「接吻过」；可是那应该算是和理子战斗时的紧急措施，绝对不是恋爱感情的那种接吻。
　　「……亲……过……了……吧……」
　　呢喃着的白雪，瞳孔逐渐放大。
　　眼看表情逐渐从她的脸上消失，喉咙的深处甚至发出「呼呼、呼呼呼、嗯呼呼呼」的空洞笑声。
　　喂、喂！白雪！
　　现在的你可是有年龄分级的。（注7：为了保护未成年者，除了情色、暴力的东西以外，对太过恐怖的东西也会有年龄分级。）
　　「那、那种事情，我们是做过了！」
　　另一边的亚莉亚不知为何站了起来。
　　接着，她一口气挺起无法集中托高的伪装胸部。
　　「可、可是没、没、没、没问题的！」
　　没问题？
　　「昨天我已经知道了！那样做不、不、不——」
　　不？

　　「不　会　怀　孕　！」

　　接在亚莉亚的台词之后——
　　……叮……
　　我仿佛听见——
　　葬礼的敲钵声。
　　……怀孕……搞什么鬼啊……
　　亚莉亚用力把手交叉在胸前，双脚与肩同宽，一副「怎么样！」的表情。

　　飘。

　　有一个形状很像白雪的东西，从白雪的体内飘了出来。
　　「——白雪！」
　　碰！
　　白雪维持正座的姿势，整个人向后倒下。
　　「亚、亚莉亚！你干吗说什么怀孕啊！」
　　「你……你这个不负责任的男人！在那之后，我私底下可是一直在烦恼耶！」
　　「烦恼什么啊！」
　　「因、因为小时候我父亲说，要是接吻就会怀孕——」
　　该死——！
　　福尔摩斯家的各位！
　　女儿的性教育，你们也好歹确实教导一下吧！
　　「接个吻怎么可能怀孕啊！现在这种事情连小学生都知道！」
　　「怎样、怎样！那要怎么做才会怀孕！你教我啊！」
　　「最、最好是可以教啦！白痴！」
　　「反正我看你也不知道吧！」
　　「我知道！」
　　「那你教我啊！」
　　「哪能教啊！猪头！」
　　我俩面红耳赤，不停相互逼近。
　　最后在双方的额头都快紧贴的距离下，大眼瞪小眼。
　　在我们这么做的这段期间，白雪不知何时回过神来，不声不响地离开了房间。
　　喂喂……
　　这到底是怎么回事啊？


　　２弹　空手夺白刃

　　在那之后，亚莉亚和白雪两人的情况可说是明显不同。
　　以「凡事都要自行调查学习」为座右铭的亚莉亚跑到图书馆里，从雄蕊和雌蕊的程度开始，针对生命的奥秘做了自修。最后，她似乎发现自己的性知识跟天动说一样是个天大的错误。接着有一阵子，她一看到我就出现一些不可思议的举动，例如满脸通红、僵硬不动等。但她似乎是属于心情转换很快的那一型，现在又变回原本的任性亚莉亚，没什么事情就踩我、踢我、对我开枪——拜托，饶了我吧。
　　另一方面……白雪则是很明显地在闪躲我们两人。
　　在这之前，她总是不厌其烦地照料我的生活起居；然而和亚莉亚交手过后，她一看见我就会躲起来，有如充满警戒心的小动物。
　　在这种日子下的某天午休。
　　「远山，我可以坐这边吗？」
　　在喧闹的学生食堂中，我正在吃汉堡肉定食，而亚莉亚正吃着自备的桃馒时，一位英俊动人的美男子向我们搭话。
　　这个露出温柔微笑的家伙，是强袭科的不知火亮。
　　他是我们的同班同学，以前常和我搭档组队。
　　武侦评等是A。A有很多种类型，不知火在各方面的能力都很平均。不论是格斗、小刀还是手枪的技巧皆可信赖。他的手枪是附红外线瞄准器（LAM）的SOCOM（注8：德国H＆K于1991年开发的自动手枪。在日本叫「SOCOM」或「SOCOM PISTOL」在美国的正式名称为Mk.23 MOD0。电玩「特攻神谍」中，主角也使用这把手枪。），这把枪也是信赖度相当高的武器。
　　不知火的托盘上放着培根蛋三明治，要把餐盘放到桌上时，稍微弄歪了我的托盘。他帮我弄好，同时不忘点头致歉，真是个诚恳的男人。
　　……附带一提，这位不知火很有女人缘。
　　这也不奇怪。毕竟他很有型，而且人品优良，在武侦高中实属罕见。
　　但不可思议的是——在被亚莉亚缠上之前，我、不知火和武藤三人常混在一起度过放学后的时光——他似乎没有女朋友。
　　「我听说了，金次。快从实招来，敢逃走我就辗死你。」
　　一个刺猬头从另一边把我的托盘推开，放下自己的餐盘——是武藤刚气。
　　他是车辆科的能手。凡是和交通工具搭上边的东西，从汽车到核能潜艇，不管什么都可驾驭自如，是一个交通工具宅男。
　　这家伙为了保养方便，所以选了左轮手枪Colt Python（注9：Colt Python，1956年科尔特公司开发的点357口径的大型手枪，完成度相当优越，被奉为「左轮手枪界的劳斯莱斯」，最大装弹数为六发。）作为自己的配枪。弹数太少又不能装灭音器，实在没理由拿它来当武侦的手枪。
　　此外，武藤没有女人缘。他人虽然不坏，不过实在太粗线条了。
　　「什么从实招来？」
　　「金次你跟星伽吵架了吧？」
　　……这里不亏是武侦高中。情报，不，应该说是八卦传递的速度异常之快。
　　话说回来，武藤你干吗一脸不悦？
　　「星伽好像很消沉喔？你们怎么了吗？」
　　「我跟白雪没怎样啊……话说武藤，你看到白雪了吗？」
　　「不知火今天早上看到她在温室里面做花朵占卜。」
　　「什么花朵占卜？」
　　「那东西很普遍啊。」
　　不知火弯着美型眉毛说道。
　　「我根本没听过。亚莉亚你知道吗？」
　　我一问，十二点钟方向的亚莉亚摇摇头，一副「我不知道」的样子。
　　（插图017）
　　粉红色的双马尾长发，像波浪鼓一样晃动着。
　　我顺便说一下，亚莉亚目前正大口吃着桃馒，所以暂时很安静。
　　「远山一定也知道。就是一次拔一片花瓣，然后一边说喜欢、不喜欢、喜欢……的那个啊。」
　　啊！原来是那个啊。
　　现在还有人在玩那种昭和时代的东西。
　　那位大和抚子真的是天然活化石啊。
　　「她好像发现我在看她，刚好第一节课的预备铃又响了……所以占卜到一半就停了。我感觉她眼角好像有泪水喔？你们为什么要分手啊？该不会是彼此之间的爱情冷却了吧？」
　　亚莉亚让桃馒哽到喉咙，「呜」了一声。
　　……说什么爱情啊，小孩子会反应过度的。
　　「我说啊……为什么事情会变得这么复杂？我跟白雪本来就不是那种关系。我们只是普通的青梅竹马。」
　　「青梅竹马吗？你选择的蒙混方式还真是大众化呢。八卦说神崎因为吃醋对星伽开枪。所以根据我的猜测，远山和神崎的感情很顺遂，最后两个女生决斗了。因为神崎在强袭科也一直把远山的事情挂在嘴边，而且看起来还很高兴的样子。」
　　呜噜噜噜噜！
　　神崎·H·亚莉亚大小姐听了满脸通红，一口气把桃馒吞下后——
　　「你、你、你这个——变态！」
　　「呜！」
　　不知为何，她一拳打在我的脸上。
　　喂！这太奇怪了吧？
　　要揍应该也是揍不知火。
　　「我先跟你说清楚。我把白雪赶走，不、不是因为吃醋。我和金次是伙伴，跟喜不喜欢无关。绝对、绝对、绝——对没有关系。这是我发自内心的真心话！」
　　你也不用这么努力否认的啦。
　　「嘿，原来是这样啊。那远山，你跟星伽有破镜重圆的可能性啰？」
　　「破镜重圆是什么意思啊，破镜重圆？话又说回来了，不知火，你刚才说的那个，早上预备铃响的时候，我在一般校区的走廊上碰巧遇到白雪。她没打招呼就逃进女生厕所了，所以我想应该是你看错了吧。还有要不要和好这件事情，我一开始就没有问你个人的意见吧。」
　　「这么说也是。抱歉啊。」
　　不知火露出像神父一样的笑容，赔了一个不是后，没有再继续追问下去。
　　他将视线移开我，小声对亚莉亚说：「金次的心情好像不太好呢。」
　　而武藤的表情很奇怪，看起来有事要问我，但又不能在这边问的感觉。唉呀！武藤的表情奇怪不是一天两天的事了。
　　「……对了，不知火。」
　　我不想再被问到白雪的事情，决定改变话题。
　　「亚特希雅杯你要做什么？你没有被选为选手吗？」
　　所谓亚特希雅杯，是武侦高中一年一度的国际竞技大会；以运动来说，类似全国高等学校综合体育大会或奥林匹克。
　　唉呀，不过跟和平的奥林匹克祭典不太一样，亚特希雅杯有强袭科和狙击科的比赛，全是一些充满火药味的竞技。
　　「大概不会出赛吧，因为我是候补。」
　　「那就是活动帮手啰。你要做什么？帮手一定要做事情吧？」
　　「我还没决定耶。该怎么办呢。」
　　不知火叹了口气，气息中充满了倦怠感。如果是女生看到，可能会因此一见钟情。
　　武藤则正好相反，满嘴塞着炒面面包，面包的一部分还从嘴巴里跑了出来。
　　「亚莉亚要怎么办？亚特希雅杯。」
　　「我也不出赛。我有被选为手枪射击竞技的选手，不过我辞退掉了。」
　　「你也是活动帮手啊。你决定好要做什么了吗？」
　　「我只想跳闭幕典礼的啦啦队。」
　　「啦啦队……？啊啊，你是说亚鲁卡达吗？」
　　亚鲁卡达是意大利文的「Arma（武器）」和日文的「型（KATA）」所合成的武侦用语，是一种把小刀和手枪的演武，搭配啦啦队风的舞蹈所编成的一种游行。
　　武侦高中的女生肆无忌惮地把它称作「啦啦队」，一点都不会害臊。
　　「金次也一起来啊，你可是我的伙伴啊。反正帮手不管做什么都可以吧？」
　　「啊、啊啊……」
　　「武侦」这个职业的社会评价不怎么好，所以表演的主要目的是要提升形象。
　　既然如此，外观当然是越可爱越好，所以负责跳舞的都是穿着啦啦队服的女生。
　　男生的工作是在后方的乐团演奏，相较之下显得朴素许多。
　　「音乐吗？我是不怎么厉害，不过也不差啦……就去吧。」
　　「啊，远山如果要参加的话，那我也一起吧。武藤也一起来嘛。」
　　不知火露出像凉风般的微笑，望着我和武藤。
　　你的牙齿排列得真整齐啊。
　　「乐团吗？好像挺帅的。好！就去吧。」
　　武藤也决定参加。
　　这两个家伙总是这样顺其自然。
　　虽然我也没资格说别人。
　　「……不过神崎，你辞退选手资格实在太可惜了。这是众所皆知的事情，你知道吗？如果有亚特希雅杯的奖脾，未来的出路会一片光明。可以推甄进武侦大学，找工作也会比较有利。还能以精英的身份进入武侦局，就连民间的一流武侦企业也全都任君挑选喔？」
　　「那种未来的事情怎样都好，现在我有事情必须要马上去做。我没空去练习，也没空去参加比赛。」
　　必须要马上去做的事情。
　　亚莉亚的这句话充满了决心。
　　我大致明白，她指的是拯救自己的母亲——神崎香苗女士。
　　为了救出蒙受不白之冤的香苗女士，亚莉亚必须去迎战为数不少的真凶——前阵子交手过的「武侦杀手」理子·峰·罗苹4世就是其中之一——未来也必须展开炽烈的逮捕战。这是她所背负的命运十字架。
　　而身为伙伴的我也一样如此。
　　在劫机事件中不幸被理子逃脱，她是杀我大哥的凶手。
　　至少这件事情，我跟她总有一天必须要有个了断。
　　而且理子说的那些话……听起来殉职的大哥似乎还活着。虽然我觉得那是她为了让我使出全力而编造的谎言，不过老实说我还是有些在意。
　　「亚特希雅杯根本不重要。」
　　亚莉亚接着说。她双手抱胸，上半身向后弯。
　　「金次，现在你的调教比较重要。」
　　「……调、调教？你们两个该不会在玩什么奇怪的游戏吧？」
　　武藤绷紧脸颊，看了我和亚莉亚。
　　「别跟白雪说一样的话。还有亚莉亚……在别人前面你好歹也说是训练吧。」
　　「吵死了。你是奴隶，所以是调教。」
　　刚才还说我是伙伴，照着自己方便就把我降格成奴隶吗？
　　「那你说的调教，具体上来说是要做什么？」
　　「这个嘛……嗯——首先是从明天早上开始，我们每天都要一起晨练。」
　　咦！
　　亚莉亚似乎临时起意想到这个令我困扰的主意，接着口中呢喃「嗯！这主意真不错！」，然后一脸满意的表情。
　　该死！我真是自找麻烦。早知道就不应该聊亚特希雅杯的话题。

　　隔天早上7点。
　　昨晚亚莉亚亮出双枪命令我，所以我照着她的吩咐，早起来到约好的地点。
　　「猜猜我是谁？」
　　亚莉亚从背后盖住我的眼睛。我回过头，瞬间沉默了下来。
　　好——
　　好可爱。
　　「真是的。你居然这么简单就被人绕到背后，真是太天真了。」
　　亚莉亚放松垫起的脚尖，双手插在腰上。
　　身上穿的是啦啦队服。
　　武侦高中的啦啦队服，罕见地是以黑色为基调。
　　无袖上衣在胸部上方开了一个洞，里头可以窥见亚莉亚雪白的肌肤。平常那个洞应该要是爱心或星型，不过武侦高中的却是子弹型，相当符合学校的风格。
　　我战战兢兢地往下看，裙子是基本款的露底枪（藏在裙下的手枪若隐若现。命名者by笨蛋武藤）短裙。
　　「你……这衣服是怎么回事？」
　　（插图021）
　　「你看了还不懂吗？这是啦啦队服啊。你见识浅薄的程度也太夸张了吧？」
　　「唯独你没资格这样说我。还有，我刚才的意思是问你为什么要穿成这样？」
　　「既然这样你就说清楚嘛，吊车尾的。我调教你的这段时间要顺便练习啦啦队，所以才穿成这样啊。同时间做两件事情，才不会浪费时间吧？」
　　说着，亚莉亚一脸满足地环视无人的四周。
　　这里是武侦高中人工浮岛的尽头，通称——「看板内侧」。
　　位如其名，此处位于一块巨大看板的内侧。看板面朝彩虹桥悬挂，和后方的体育馆之间，形成了一块细长的空地。
　　亚莉亚明明是转学生，却能眼尖地发现这个平常没什么人的地方，拿来当作我的特训场地，还打算顺便做自己的事情。
　　「……那我呢？该做什么？」
　　「咳！」啦啦队亚莉亚故作姿态，端正身体后轻咳了一下。
　　这动作真的很孩子气啊。
　　可爱是可爱，但同时也叫我有些急躁。
　　「在我心中你是S级的武侦。」
　　「只在你心中没错。」
　　「不要随便插嘴！」
　　亚莉亚把手伸到双枪上。我为了生命安全，只好保持沉默。
　　「强袭科的S级代表的意思是：『单人战斗力等同于一支特殊部队中队』。」
　　这太乱来了吧！
　　「你有那种才能，只要肯做就会成功。不过，你无法自由使用那股力量，所以最重要的是那个让你觉醒的『关键』。」
　　亚莉亚教授得意地阐述着。
　　她做梦也没想到自己就是那个「关键」。
　　「因此我在劫机事件之后，调查了有关『双重人格』的资料。」
　　双重人格吗？
　　呼呼呼，你猜错了。
　　爆发模式不是心因性的获得形质。而是神经性的遗传形质。
　　也就是说，它跟双重人格八竿子打不着边。
　　但是……我决定假装一脸佩服，随声附和她。
　　「真的吗？你居然查得到！」
　　亚莉亚啊，今后你就继续朝错误的方向去研究吧。
　　「我在书上和网路上学了不少，还颇有兴趣的。你大概是因为年幼期的心理创伤而形成了另一种人格，而在战斗时的压力会让你的人格切换过去。」
　　「原来如此！」
　　「脚踏车遇劫和劫机的时候都是这样。」
　　「的确是！」
　　「所以——第一阶段的特训，就是要让你暴露在充满战斗压力的情况下。」
　　亚莉亚说完，冷不防从身后抽出短刀。
　　虽然穿成这样，但她还是刀枪不离身。
　　「喂、喂！等一下！」
　　「干吗？手枪战等一下会做，你不用紧张。」
　　「不是这个问题！你用那种东西砍我，我会被你分尸吧！」
　　「我说啊，你的脑袋里面好歹也有一汤匙量的脑浆吧？稍微动点脑子啊。凡事都有流程吧？」
　　亚莉亚话语中夹杂着叹息。这说法让人有些火大。
　　「这训练会利用一系列的流程，施加压力让笨蛋模式的你觉醒，然后反击。」
　　「反击……？」
　　「你还不懂吗？真拿你没办法。我就专程分段说明给你听，你可要一边喜极而泣，一边把耳朵挖干净仔细听好喔？」
　　如果真有人会一边喜极而泣一边挖耳朵的话，那他八成脑子有问题。
　　「其一：处于笨蛋模式的你。其二：在战斗时觉醒。其三：当场反击。这就是我思考的最理想流程。」
　　就这样吗？
　　一脸邀功的样子，方法却简单到让人觉得很蠢。
　　这样的她还自称是那位名侦探夏洛特·福尔摩斯的4世，我想英国政府为了国家的名誉，应该去做一下DNA鉴定比较好。我是说真的。
　　「所以你该学会的技巧是反击技。」
　　「反击技……是什么啊？」
　　「首先是空手夺白刃。」
　　亚莉亚说完，举起了短刀。
　　「等——」
　　「一下」两字还没来得及说出口——
　　咻！
　　我的左耳旁就听到一阵划破空气的声音。
　　亚莉亚用快得让人看不见的速度，挥刀砍中我的肩膀——
　　——前，她点到为止，停住了短刀。我完全看不清楚她的动作。
　　亚莉亚的动作刮起一阵风，一股有如栀子花般的熟悉淡香乘风而来。
　　「好。就照刚才的速度，你先在脑中想象五百次。限制时间10分钟。」
　　亚莉亚用她红紫色的眼睛，抬头看了哑口无言的我。
　　「……想象？」
　　「对。你先照我刚才的速度，想象自己在空手夺白刃。你也可以像拳击练打一样，实际做出动作。」
　　亚莉亚说完，用行云流水的动作将短刀收进背上的刀鞘内。
　　「也就是说……只是普通的想象练习啰？」
　　「还是你想要我现在让你满头包？」
　　「好啦、好啦，我做就是了。」
　　我深叹了一口气，不情不愿地开始想象自己在夹取亚莉亚的短刀。
　　亚莉亚看到我的动作，满足地点点头。
　　「嗯嗯。听话的金次是乖金次、乖孩子。让妈妈蒙受不白之冤的伊·幽里面，好像也有用剑的高手，而且对刀技巧是武侦的基本。你可要确实做好喔？」
　　她微笑着，语气就像以大姐姐自居一般。
　　要是被这家伙当做小孩子，那就真的是世界末日了。
　　「好，我开始倒数计时喔。9分59、58。」
　　「我在做、我在做。我正在做。」
　　「不要说废话，罚你多加二十秒！」
　　这种亚莉亚规则是怎么回事啊，这家伙就跟独裁者一样任性。
　　（……不过，唉呀……就陪她吧。）
　　我小叹了一口气。
　　姑且不管这是不是爆发模式的关键……
　　不过，我在先前的事件结束后就下定决心了。
　　我没办法变成正义使者。
　　不过——我至少可以暂时当她的同伴。
　　（亚莉亚想做的事情，就陪她做吧。）
　　我在内心告诉自己，然而这绝对不是因为她很可爱，或是我喜欢她之类的缘故。
　　只不过单纯是因为「决定好的事情就不再改变」的原则罢了。
　　所以我其他决定好的计划——明年从武侦高中转学到普通高中，变成普通人过普通的人生——也没有打算变动。
　　我一边思考，一边做着想象练习时……
　　亚莉亚从裙子内侧拿出ipod开始操作。
　　我斜眼瞧去……兼具触碰式面板的小荧幕上，正在播放动画。
　　动画是啦啦队——亚鲁卡达的表演示范动画。我照亚莉亚说的去报名参加乐团后，今天早上亚特希雅杯准备委员会也有寄相同的动画给我。
　　「嗯……还挺可爱的。」
　　亚莉亚独语着，稍微走开了一些背朝着我……
　　飒！
　　飒、飒！
　　随后，她突然跳起十分像样的舞步来。
　　喂！这家伙。
　　跳得还真不赖啊。
　　我对啦啦队不感兴趣，所以也不是很懂；不过亚莉亚晃动粉红色双马尾，同时翩翩起舞的样子，就算外行人看起来，也会觉得她是一个厉害的啦啦队员。
　　动作从普通啦啦队的舞步开始。
　　接着加入武道的「型」，转换成勇猛的动作。
　　不过就算如此，娇小可爱的亚莉亚穿着啦啦队服跳起来……还是很可爱。
　　亚莉亚把武器从短刀换成手枪，不停舞动身躯，接着将一脚高举，当场使出单脚后空翻。
　　裙下是衬裤而不是内裤，所以她不觉得害羞——不过那不重要，这家伙真的很厉害。
　　飒、飒、飒！飒、飒、飒！
　　亚莉亚拿着彩球，脸上还露出灿烂的笑容。
　　平常她上翘的眼梢总是十分冷漠，现在这样就算笑容是装出来的，你也会觉得它有两倍的加乘效果——是什么效果我不清楚就是了。
　　但另一方面……在练习啦啦队的亚莉亚……
　　光用看的，真的会觉得她只是普通的女孩子。
　　就算她就读普通的高中，也不会有人觉得奇怪吧。只会觉得她是一个随处可见、有些娇小、任性，同时精力充沛的女高中生。
　　「喂……金次？」
　　她突然停下舞步。
　　亚莉亚接着转过身来，粉红色的双马尾在空中飘动。
　　「你干吗一直看着我？很猥亵耶。」
　　亚莉亚把彩球放到自己的两腰间。
　　接着她发现自己的裙子有些上移，用彩球拍拂整理了一下。
　　「——这可不是表演喔？」
　　事到如今她似乎觉得有些害臊，鼓起的脸颊有些羞红。
　　「啦啦队本来就是表演吧，就本质上来说。而且我也不想看你。」
　　我刚才的确一直盯着她看，现在也觉得有些尴尬，于是避开了视线。
　　「那你干吗看这里？」
　　「那是因为……我看哪里跟你没关系吧？」
　　「……那倒也是啦。」
　　「……」
　　啊——
　　这气氛是怎么回事？
　　「对了，想象练习你有好好做吗？再5分钟就要开始用刀背练习啰？」
　　「刀背！」
　　那肯定会痛死人。
　　简单来说，就是我要被金属棒狂殴的意思。
　　「一开始我会慢慢来的，你不要这么害怕嘛。不过，速度会慢慢加快就是了。」
　　亚莉亚脸上露出了一个十分邪恶的笑容。

　　「痛死我了……」
　　我抚摸放学后依旧刺痛不已的肿包，走出侦探科的校舍。
　　畜牲。虐待狂亚莉亚。就算是用刀背，出手也未免太狠了吧。
　　我感觉自己似乎忘了几个英文单字和历史年号。
　　「金——次！」
　　亚莉亚在晚霞中跑步靠近。
　　她似乎又在侦探科大楼前面埋伏我。
　　「我先说好，放学后我可不要训练。我要做一般科目的功课。」
　　「我什么都还没说吧？」
　　「还有我也不回强袭科。要我回那种去死去死团，那我宁可不当你的伙伴。我在明年转学前，要在侦探科和平度日。」
　　「我什么都还没——说。」
　　亚莉亚把我带刺的声音当作耳边风，朝着公车站牌走去。
　　接着，她回头露出向日葵般的笑容。
　　「不过明天的晨练还是要继续喔。」
　　……唉！晨练我就陪你吧。
　　毕竟我是你的伙伴。
　　而且如果连续否定三次，她肯定会在我身上开洞。
　　「你知道吗，金次，今天在强袭科我们练习了反制飞刀的技巧——」
　　亚莉亚开始喋喋不休，愉快地说着一些我不感兴趣的可怕话题。看得出来，她最近很高兴。
　　理由很明显。
　　因为我的举止还马马虎虎算得上是一个伙伴。
　　就像名侦探夏洛特·福尔摩斯身边有约翰·H·华生一样，亚莉亚的一族——福尔摩斯家的人，身旁要有伙伴才能发挥自身的实力。
　　因此，过去是「独唱曲」、形单影只的亚莉亚，不停在寻找伙伴。她跑遍了全世界（这不是比喻，真的是全世界）。
　　最后，她终于在东京武侦高中找到了。
　　就是爆发模式下的我。
　　这个伙伴平常虽然无法发挥那股力量，但至少能够配合身为天才的她。
　　「嘿！金次。」
　　「干吗？」
　　「呵呵，没事。」
　　「你很烦耶。」
　　走在路上时，她常会像这样突然转头确认我的存在，然后再飘动水手服的裙子转回前方继续行走。这让我有些厌烦。
　　「我说你啊，除了我以外不打算再找伙伴吗……？至少再找两三个同伴组成小队比较好吧？」
　　然后，我希望那些家伙可以变成这小鬼的监护人。
　　「我不需要同伴，因为我不擅长和大家共事。」
　　这我知道。
　　「而且我一个人就可以战斗了，只要有一个可以跟得上我步调的伙伴就好。只要好好把你调教起来就够了。有你就行了。」
　　畜牲。这表示我还要继续照顾这家伙。
　　这个事实让我开始……
　　「……我的头开始痛了。都是因为你猛打我头的关系。」
　　「吃个阿斯匹灵吧？」
　　「我头痛或感冒的时候，只会喝大和化药的『特浓葛根汤』。」
　　「特浓？那是什么意思？」
　　「就是把天然药物成分加以浓缩的意思。里头有葛根和麻黄之类的中药材。」
　　「你是老人家啊。那你记得要喝啊，明天你又会满头包了。」
　　「刚好我现在喝完了……那东西只有阿美横丁（注10：阿美横丁：地名，类似台湾的传统市场。）的药局有卖，去那边挺麻烦的。那家店刚好在上野和御徒町的中间，不管从哪个车站去都很远。」
　　「金次！」
　　亚莉亚在教务科前面突然停下脚步。
　　她果然没在听我发牢骚。
　　「你看这个。」
　　「……啥啊？」
　　我看了亚莉亚手指的布告栏。

　　『学生呼叫　2年B班　超能力搜查研究科　星伽白雪』

　　白雪被叫到教务科了。
　　……这还真是稀奇啊。
　　偏差值75的优等生，同时又身兼学生会长、园艺部长、手工艺部长和女子芭蕾部长，生活态度撇开袭击亚莉亚事件不谈，更是完美模范生的白雪……居然被叫到教务科来。
　　「亚莉亚，上次白雪袭击你的事情，你是不是跑去跟学校说了？」
　　「——我可是贵族耶。」
　　亚莉亚用红色眼眸睨视我。
　　「我没有那么卑鄙，那种私底下的事情我才不会跑去跟老师告状——就算先找茬的是对方。别瞧不起我。」
　　喔喔！
　　以亚莉亚来说，这真是值得赞许。
　　我稍微感到佩服。一旁的亚莉亚把小巧的手指放到嘴边，短暂思考后——
　　「金次，这是疏远那个暴力女的好机会。」
　　她把自己的暴力性束之高阁——应该说是束之天际——从我下巴处抬头上望。
　　「我要调查这件事，抓住那家伙的弱点！」
　　你刚才好像说贵族不会做出卑鄙的行为是吧？
　　「弱点……为啥啊？白雪在那之后就没过来了吧。」
　　「有好不好！」
　　诶？
　　「最近我一个人的时候，不管在哪里都会觉得门外好像有人，或者是有人在暗处监视我，电话好像被人窃听一样有时候会断线——」
　　…………
　　「在一般校区经过走廊的时候，会有人泼我水，或者是用吹箭暗算我，有时候我还会掉进洞穴陷阱里！」
　　……喂喂……
　　「还有人送了一封信过来，上面写着『小偷猫！』，旁边还附了插画。」
　　这还挺可爱的。
　　「——总之！我一直受到那女人的骚扰！金次居然都没发现，实在有够迟钝！无能的家伙！」
　　「原来是这样啊……」
　　「那样也就算了。」
　　……也就算了？
　　「上次我打开女子更衣室的柜子，居然有人在里面装了钢琴线！对方知道我、那个，基于体型上的理由，我不进到柜子里就拿不到衣服，那个人还故意装在我脖子的高度！」
　　这真是……笑不出来了。
　　小不点亚莉亚要是进到柜子里头，肯定会见血。
　　那种凶恶的陷阱，可是要强袭科三年级或是谍报科才学得到。
　　「金次，白雪人现在在里面，我们一起……」
　　亚莉亚怒气冲冲，对着颦眉的我——
　　下了一个相遇至今最恐怖的指示。
　　「潜入教务科！」

　　东京武侦高中危机四伏，是一间十分危险的高中，但其中还有被称为「3大危险区域」的恐怖地带。
　　强袭科。
　　地下仓库。
　　然后是教务科。
　　不过是教师聚集的教务科，怎么会危险？
　　答案很简单。
　　因为武侦高中的教师，各个都是危险人物。
　　这也不奇怪。只有不正常的大人，才能在这种不正常的学校当老师。
　　光从我了解的部分来看，那群从世界各地群聚一堂的教师们，经历不问还好，一问就让你吓破胆。有些人上一份工作是特种部队、佣兵、黑手党或是传闻中的杀手……云云。
　　当然侦探科和通信科的教师里头，也有比较正常的人，不过很遗憾那只是少数派。
　　「金次，我手碰不到，你抱我上去。」
　　用气音吩咐的亚莉亚大小姐，与身为奴隶的我……
　　现在正要潜入虎穴——教务科当中。
　　「……好好。」
　　唉，要是拒绝亚莉亚的话，她肯定会赏我满头包，然后在我身上开洞吧。
　　既然这样，那我宁愿选择会一口气杀了我的教师们。
　　基于这种可悲的理由，我已经抱着自暴自弃的心情了。潜入教务科的走廊后，我准备让亚莉亚的手摸到天花板上的通风口。
　　要是用抱的，她大概又会说我强制猥亵之类的，所以我就像抱小孩一样，两手抱住她的腋下把她往上举。
　　「来。好高、好高喔。」
　　我自暴自弃，顺便用气音说道。
　　「开洞！」
　　穿着黑色过膝袜的膝盖，灌进了我的心窝——内凹了十公分左右。
　　「……呜……嗯…喔……！」
　　亚莉亚无视我的呻吟，用拉单杠的要领爬进天花板内。袜子和裙子之间的肉色地带（武藤好像说这部分叫做「绝对领域」）通过我的眼前时，她突然踩着我的头爬进通风口。
　　亚莉亚拉了我一把，我也跟着爬上了通风口，接着左右左右地匍匐前进。
　　主人拖着双马尾，穿着裙子爬在我前方，让我略为感觉危险，生怕会进入爆发模式——不过幸好通风口里头很暗，别说裙子了，就连「绝对领域」都看不清楚。
　　左右、左右。
　　左右、左右。
　　往前一看……
　　左右、左右、左右、左右、左右！
　　亚莉亚甸匐前进的速度异常之快。
　　等到亚莉亚在转角要转弯时，我好不容易才追上她。
　　「亚莉亚。」
　　「嗯？」
　　「你匍匐前进的速度真快。」
　　「我很擅长啊。我是强袭科的女生里面速度最快的。」
　　「我想也是。」
　　「为什么？」
　　「因为没有东西阻碍你前进。」
　　「什么东西？」
　　「胸部。」
　　蹦！
　　从转角方向，亚莉亚一记袋鼠踢灌进了我的侧头部。
　　又内凹了十公分。

　　我们找到了白雪。
　　找她的老师把她带进了教师研究室。
　　我们在狭窄的通气口内，窥视房间内部。
　　偷窥的时候，亚莉亚和我的头都快要贴在一起。
　　这种不知算不算得上是肢体接触的动作……要是惹亚莉亚不高兴或是生气，我也会很尴尬。所以我把头稍微挪开，斜眼看了亚莉亚一眼。
　　自通风口射入的灯光，照亮了亚莉亚的侧脸。在如此近距离下……
　　——啊啊！
　　该死！
　　真是可爱得让我咋舌啊。
　　虽然承认这一点会让我很火大，但亚莉亚的五官真的很可爱。
　　就像人偶一样端整，同时表情也很丰富。
　　不论是喜是哀，或是像现在这样集中的表情，都像好莱坞的童星一样拥有扣人心弦的魔力。这太卑鄙了吧。
　　「星伽……」
　　一个声音叫了白雪。以女性的声音来说，这声音较为低沉。
　　研究室内，2年B般的班导——审问科的缀老师，正翘着穿着高筒长靴的脚。
　　白雪坐在她对面的椅子上，微低着头。
　　「你最近成绩突然变差了耶……」
　　缀「呼」一声把口中的烟吐成圆形，她在室内还是一样披着全黑的外套。
　　那邋遢的外套穿法，就像漫画里头出现的邋遢博士的白袍一样。放在腰际的黑皮枪套里的漆黑手枪——葛拉克（GLOCK）18清晰可见。
　　缀是教师当中位居第一位的危险人物。
　　首先，她的眼神总是很镇定，好像一整年都嗑了药一样。话说回来，那个香烟的味道很明显和市售的东西不同，在日本国内抽真的没问题吗？
　　缀用带着黑皮薄手套的手，把香烟（？）压熄在烟灰缸里。
　　「啊……唉呀，读书怎样都不——是重点啦。」
　　喂，老师不应该说这种话吧。
　　难怪武侦高中的平均偏差值都低于50。
　　「那——个嘛……嗯……那个……啊，变化。我比较在意你的变化。」
　　连这么简单的单字都会忘记，让人不惊担心起她脑部的状况。缀的额头上仿若写着『无精打采』四个字，不过其实她在某一分野上是相当能干的可怕武侦。
　　审问。
　　这项技巧方面，她是位居日本前五名的高手。
　　不知道她是怎么做的，但只要被缀审问过，就算再嘴硬的罪犯都会全盘招供；而且之后他们脑筋还会变得不正常，把缀奉为女王或女神。
　　缀甩甩头，晃动乌黑的短发。
　　「呐——我就开门见山地问你。星伽，那家伙该不会——跟你接触了吧？」
　　「老师是说魔剑吗？」
　　听到白雪的回答——
　　亚莉亚的柳眉抽动。
　　魔剑。
　　这个名字在宣导邮件里头有出现过……我也有记忆。
　　他是一个专门以超能力武侦——「超侦」为目标的诱拐魔。
　　但早已有传闻，魔剑的存在根本是子虚乌有。
　　这是因为从来没有人看过他。现在大多数的人认为，或许那些被认定是他诱拐走的超侦，其实是在其他案件中失踪。
　　他的存在就像都市传说一样，现在已经没人会认真去应对。
　　（插图032）
　　「他没有跟我接触。而且……假设真的有魔剑这个人，他也会去找更厉害的超侦，不会盯上我吧……」
　　「星伽，不要妄自菲薄。你可是我们学校的得意门生喔——？」
　　「没、没这回事。」
　　妹妹头刘海下，白雪的视线羞涩低伏。
　　「星伽，我已经说了好几次，你快点找保镖来保护你吧。谍报科提出的报告上说，魔剑盯上你的可能性很高。超能力搜查研究科也预言过类似的东西吧？」
　　「可是……保镖……那个……」
　　「啥魔（什么）？」
　　缀撕了一张类似英和字典的纸，把奇怪的草叶卷在里面，接着用口水把它粘住，同时说。
　　「我想要照顾青梅竹马的生活起居……如果有人一直在我身边的话，那个……」
　　「星伽，教务科很担心你喔。再过不久就是亚特希雅杯，会有一堆外部人士进到校园里来。至少那段期间，你要找一个能干的武侦——当你的保镖。这是命令。」
　　「……可是，魔剑原本就是不存在的罪犯……」
　　「这是命令！这件事情很重要，所以老师说了两次。再说第三次会很可怕喔。」
　　缀在香烟上点火，呼一声将烟吐到白雪的脸上。
　　喂！缀。
　　你要怎么抽都没关系，如果白雪又变得更蠢了那该怎么办？
　　「咳！好……好的。我知道了。」
　　烟雾让白雪眯起双眼，最后她终于点头答应。
　　（……）
　　从刚才的对话当中，我知道白雪为什么会被叫来了。
　　最近学校警告身为超侦的白雪，说她有可能会被「魔剑」盯上。
　　因此，教务科命令白雪雇用保镖。
　　但是白雪却一直拒绝这项命令。
　　……这原因，其实我多多少少可以理解。
　　武侦高中常对学生发出这种警告。
　　但是——几乎没有人会跟警告说的一样受到袭击。
　　超能力搜查研究科的预言本来就很可疑，谍报科的假情报也是出名地多。而且，敌人还是那个就连是否存在都不确定的魔剑。
　　简单来说——
　　这是教务科的过度保护。
　　优等生白雪是教务科所期待的明日之星，所以不能让她遭逢不测。因此他们对不确实的情报反应过度，才会命令她雇用保镖吧。
　　白雪真是可怜。被大人这样摆弄，肯定很困扰吧。
　　当我嘴巴扭成「へ」字型时……

　　匡啷！

　　亚莉亚用拳头撞开了通风口的盖子。
　　「等……！你！」
　　我握住她上衣的衣摆想要制止她。亚莉亚踹了几脚把我踢开后，从通风口跳了下去，裙子华丽翻起的同时跳进了室内。
　　白雪和缀瞪大了双眼。我也一样。
　　从这里虽然看不到，不过刚才裙子翻起的幅度是不是出局了？唉呀，什么东西出局我是不知道啦。

　　「——那个保镖，由我来当！」

　　亚莉亚落地瞬间说出的台词，让我惊讶之余下意识探身出去——
　　「呜……呜喔！」
　　我身体滑落，朝着正下方的亚莉亚摔了下去。
　　「呜喔！」
　　「呀！」
　　亚莉亚顿时被压扁成了仙贝，但她很快就将我推开。
　　「金、金金、金次！别在这种地方耍呆好——呀！」
　　亚莉亚红着脸大骂。话说到一半，缀像在抓小猫一样把她给拎了起来。
　　刚起身的我也被缀抓住领口提了起来，接着碰碰两声。
　　我和亚莉亚一起被丢到了墙边。
　　这是什么怪力啊，缀！
　　「嗯？——这两个是什么？」
　　缀蹲下看我和亚莉亚的脸。
　　「啥啊，这两位不是上次劫机事件的情侣档吗？」
　　接着她吸了一口香烟，嘴角浮出莫名的浅笑，眼睛看着斜上方，扭动颈关节发出声响。这……家伙相当危险——还有这个动作。
　　还有别说我们是情侣档。
　　「这一个是神崎·H·亚莉亚，使用两把Government手枪和两把短日本刀。外号是『双剑双枪』，活跃于欧洲的S级武侦。不过——你的功劳，在资料上全部被伦敦武侦局写成是自己的业绩了。因为你缺乏协调性，蠢货。」
　　缀抓住亚莉亚一边马尾的根部，看着她的脸，流畅地说出对方的基本资料。
　　「很、很痛耶！我不是蠢货！贵族对自己的功劳不会自夸。就算别人要把功劳吹嘘成自己的，贵族也不会去否认他！」
　　亚莉亚不畏惧诡异的缀，龇牙回答道。
　　「嘿——这身份还真是吃亏啊，好险我是平民老百姓。说到你的缺点……对了，你不会游……」
　　「哇啊——！」
　　缀说到一半，亚莉亚挥动双手，大声地打断了她的话。
　　而且还突然满脸通红，口中不停哇哇大叫。
　　不会什么？
　　「那那、那根本不能算是弱点！只要有游泳圈我根本不怕！」
　　原来如此。
　　亚莉亚你不打自招了。
　　白雪因为莫名的突发状况有些茫然恍神，脑筋似乎转不过来，不过我可是听得很清楚。
　　你——不会游泳吗？
　　哈哈！我听到一个很棒的情报。
　　缀，GOOD JOB！
　　「另外——」
　　缀放开慌乱的亚莉亚，朝我瞪了过来。
　　这时，我正在想象亚莉亚在儿童池溺水的样子。
　　「这一个是远山金次。」
　　「啊——我原本不想来，是亚莉亚硬把我……」
　　「性格孤僻，常会刻意和他人保持距离。」
　　缀一边回想一边叙述，看来她的脑中似乎有全体学生的档案。
　　「——但是，很多强袭科的学生都敬你三分，可见你具有一种潜在性的领袖魅力。解决的事件……有青海的寻找迷路小猫，还有ANA600号的劫机事件……对吧。为什么你处理的案件这么极端啊？」
　　「请不要问我。」
　　「武器是非法改造的贝瑞塔M92F。」
　　惊！
　　「不只可以三连发，还能够全自动射击，通称金次样式对吧？」
　　「啊——不是……那把枪在上次的劫机事件中被弄坏了。现在我的枪是美军转让的便宜货，勉强凑合着用。当然是合法的。」
　　「嘿嘿——你不是跟装备科预约好要改造了吗？」
　　吓！
　　「好烫！」
　　缀露了一手笑着生气的绝活，把香烟压在我的手上！
　　太、太反常了。虽然只是一瞬间所以没有烫伤，但是老师居然用烟头烫学生！
　　话又说回来，真是该死！什么事情都瞒不了这个家伙。
　　「那么？你刚才说的那个是什么意思？要当保镖？」
　　亚莉亚在缀的黑色短发前，快速站起。
　　「就是字面上的意思。白雪的保镖，全天候二十四小时，我免费接下了！」
　　「喂、喂！亚莉亚……」
　　为、为何你会想要当白雪的保镖？
　　明明你最有可能攻击白雪的说。
　　我用眼神示意，但亚莉亚的意志坚决。
　　「……星伽，我不知道是怎么回事，不过这位S级的武侦好像要免费护卫你喔？」
　　缀飘动黑色外套的衣摆，转身问白雪。
　　「我……我不要！我讨厌亚莉亚一直待在我身边！」
　　白雪妹妹头刘海下的眉毛翘起，反应跟我预期的一样。
　　「——你不让我当你的保镖，我就对这家伙开枪！」
　　吓！
　　亚莉亚突然从深红色的裙子下拔出白银色的Government，抵住我的太阳穴。
　　喂、喂！武侦法第九条！第九条！
　　武侦不可以杀人喔，亚莉亚小姐！
　　「小……小金！」
　　白雪用双手捂住嘴，神情慌张。
　　亚莉亚露出邪恶的笑容，笑容似乎在说：跟我预测的一样。
　　「呼——原来是这样啊。原来你们是这种关系啊。现在勒？该怎么办啊，星伽？」
　　缀打趣地看着眼前的状况，嘴角窃笑。
　　不是这样的吧。
　　你应该阻止亚莉亚，至少叫她把手枪放下。
　　「我、我、我有一个条件！」
　　白雪双手朝下打直，紧闭噙泪的双眼大叫道。
　　「小金也要当我的护卫！一样是二十四小时全天候！」
　　她的泪声，在缀的研究室内回荡。
　　「我、我、我也要跟小金住在一起！」
　　我的身体里面……
　　飘～
　　有一个跟我长得一模一样的白色物体飘了出来。


　　３弹　笼中鸟

　　保镖对武侦而言，是十分常见的工作之一。
　　贴身保护的对象通常是政治家、知名人士、公司董事等VIP或其小孩，但有时生命受到威胁的武侦，也会请求其他武侦的保护。
　　而这种工作通常会住到对方家里……不过在这次的委托人也就是白雪的强烈希望下，反而是她住到我的房间里来。
　　唉呀，我本来就没打算住进四处都是爆发模式地雷的女生宿舍，所以这样一来也算还好……
　　然而她在委托的隔天就搬了过来，这点又另当别论了……

　　「武藤同学，真的免费吗……？至少让我付油钱……」
　　「不用、不用！您不用客气，这种小事情只是举手之劳而已。」
　　武藤开着车辆科的轻卡车，载了白雪过来。明明是同辈，不知为何他却对白雪用敬语。接着他下车，用快到让人觉得恶心的速度开始卸车上的行李。
　　……武藤是这么勤劳的家伙吗？
　　「那个……不过如果我没记错的话，这里应该是第3男生宿舍吧？」
　　「啊……对。」
　　「您要把空房当成置物间之类的……是吗？如果是这样，您要把它们搬回女生宿舍的时候，尽管叫我一声不要客气！然后……在那之后，我看那个……我们去喝个小茶或吃个饭——」
　　「啊！小金！」
　　白雪看到我从宿舍大厅走了出来，表情瞬间开朗了起来。
　　话说到一半的武藤看了白雪，看看我，又看看白雪，刺猬头上浮出了问号。
　　「金……远山？」
　　「那、那个，武藤同学，我从今天开始要住在小金……远山同学的房间。」
　　「——金、金次的房间？」
　　「我事先声明，这是工作。我被迫要当白雪的保镖。都是亚莉亚的关系，你可不要到处去跟人家说。」
　　我说明完，武藤张大嘴哑口无言。
　　……那是什么反应？
　　无言的人应该是我才对。
　　因为我往后必须跟两位一触即发的怪兽女同居。

　　我回到依旧是战场遗址状态的房间内，看见亚莉亚在客厅窗户旁不知道在做什么。
　　我皱眉头一看，她正在装设购买部贩售的红外线探测器。
　　「你在做什么？」
　　「看就知道了吧？我要把这个房间变成要塞。」
　　「不准变！」
　　「有什么好惊讶的，亏你还是个武侦。在保镖任务里，这种东西是基础中的基础。我要先装一堆警报器，这样才可以知道有敌人接近委托人。刚好这里很多东西都坏了，这样办起事来比较方便。」
　　「是被你们打坏的吧。」
　　「OK。再来是天窗。」
　　亚莉亚漂亮地无视了我的抗议，伸手想把探测器装到架子上方的窗户上。但身高只有142公分的她手摸不到。只见她「嗯——嗯——」地勉强自己拉长手，结果架上的铁盆掉了下来，直接砸在她的头上。活该。
　　这时玄关方向传来声音，
　　「打、打、打扰了……」
　　白雪结结巴巴地说着，同时走进了屋内。
　　她脱下武侦高中指定的扣带鞋整齐排好后，晃动漆黑有光泽的长发，弯下了腰来，深深鞠了一个九十度的躬。
　　「今、今天开始我会在这里受你的照顾。我叫星伽白雪！」
　　我知道。
　　「小、小女子不才，请多多指教。」
　　「我说……事到如今，你在紧张什么啊？」
　　「啊……我一想到要住在小金的房间，就会觉得紧张……」
　　白雪露出腼腆的苦笑。
　　还紧张勒。
　　你上次还在这边挥舞日本刀吧？
　　「那个，我想趁搬过来的时候，顺便打扫这里。毕竟是我把这边弄乱的。」
　　白雪边说边走了进来，突然……
　　……目光一瞪。
　　她翻白眼，瞪着正在厨房窗户旁装设监视器的亚莉亚。
　　「呼呼！还有一个『巨大垃圾』也要顺便处理掉。」
　　白雪恢复平常的笑容转过头来，用有如铃铛的轻脆声音说。
　　……我不予置评。
　　心里这么想，但我突然想起装在亚莉亚置物柜里头的杀人陷阱——
　　「……你可不要用钢琴线喔？」
　　姑且提醒她一声。
　　白雪听到后，长睫毛的双眼露出惊讶的神情。
　　「钢琴线？那是什么？」
　　……还在装傻。
　　不过算了，这两个家伙的战斗我还是不要太介入比较好。
　　这一切都是为了我这条宝贵的性命着想。
　　白雪跟某位只要和家事沾上边的事情就完全不碰的贵族大人不一样，家事技能方面已经是神的领域。
　　房间乱成这样，我根本连整理都嫌懒了；白雪却花了不到三小时的时间，勤快地从屋内清出垃圾，接着用吸尘器利落地吸地板，还把墙上和地板的弹孔用油灰补好，最后重铺了一张地毯。大致上来说，房间在打扫过后已经变得很整洁了。
　　收尾的时候，她甚至还把一盆用满天星和抚子花插成的插花，装饰在我房间里。
　　「……厉害……」
　　我呢喃着，同时把从宿舍大厅搬上来的梧桐柜摆到墙边。这是白雪的行李。
　　刚才我原本想帮白雪打扫，结果她却说「不能让小金做这种事情！」，抢走了我的工作，所以我能做的只剩下这种粗活。
　　……这时。
　　亚莉亚看到白雪进到厨房后，跑到我的身边来。
　　「金次。你起码也检查一下这个柜子吧？看一下有没有危险物品。」
　　「危险物品？这是白雪的东西呢。」
　　「在搬运途中可能会被别人动了手脚吧？」
　　「我说你啊……你这样叫做疑心生暗鬼。」
　　「武侦宪章第七条：凡事要做最坏的打算，乐观去行动。我待会儿要去阳台设警戒线，抽不开身。你要是不仔细调查，待会儿我们就要举办『开洞祭典』了。」
　　那种危险的祭典是什么鬼？
　　「……好啦、好啦。」
　　「好只要一声就够了！」
　　亚莉亚手拿工具箱走到了阳台外，我目不转睛地瞪着她离开。
　　没办法，就姑且检查一下柜子的四周吧。
　　……当然，外部没有任何的危险物品。
　　我拉开抽屉，里头放有化妆品类的东西。
　　接着我又拉开另一层的抽屉——
　　「……？」
　　里头放了许多小布块，不知道是什么东西。
　　每块布都摺得蓬松端整，就像放在盒子里头的糕点一样整整齐齐。有些布上头还有一个小蝴蝶结。
　　「……？」
　　写着「普通」和「决胜」的白木牌子，把布块分成了两区。「普通」的都是纯白色。「决胜」的全都是黑色。
　　「决胜」？
　　也就是说，这是一种武器啰？
　　如此心想的我，伸手抓起其中一条怪异的布块，端详了一下。
　　从光泽上来看，这块黑布的材质是百分之百纯丝，上面的线跟绳子一样细。
　　布状的三角形部分，是华丽的编织花边。
　　我将它左右摊开来一看……
　　「——！」
　　磅！
　　我将那块黑布塞回柜子内，关上抽屉。
　　危险物品……
　　真的有。
　　正确来说，对我而言那是危险物品。
　　那层抽屉里头的布块，全部都是内裤的样子！
　　而且类型恐怕还是——大哥在世的时候有教过我，所以我知道——性感丁字裤、低腰内裤之类的成人性感内衣。
　　白、白雪那家伙。
　　平常总是端庄又彬彬有礼，一副大和抚子的样子……私底下居然穿那种内裤吗？
　　这么说来，之前我有一次不小心看到她的胸口，她也是穿不像优等生会穿的黑色内衣。
　　糟、糟糕！
　　不可以，金次！
　　如果你因为那种东西进入爆发模式……那不就跟变态没两样了吗！
　　「啊……小金，麻烦你了，还让你搬我的柜子。那是我的东西，应该我自己搬才对……」
　　身后突然有人说话，我吓了一跳转过头去。
　　白雪不知道什么时候走到我身后，慌忙把奶油色的连指手套脱下。她在制服上面穿了一件花边围裙。打扫完之后，她似乎想要做饭的样子。
　　「啊！不、不会。没关系的。至少粗重工作你就让我帮忙吧。」
　　「谢谢，小金……小金果然是很有力气。毕竟是男生嘛。」
　　看来白雪似乎没看到我刚才的行为，开心地眯着双眼。
　　那件围裙和裙子——
　　突显了女性优美的腰围曲线，我的视线不自觉地被吸引过去。
　　白雪和未发育的亚莉亚不同，比例早就超越高中生该有的水准。这件事在暗地里相当有名。
　　班上有一群笨蛋曾经偷看过女生上游泳课的样子。根据他们的说词，白雪的泳装造型，简直可以媲美写真女星。
　　糟、糟糕！
　　我的脑中快要浮现出白雪穿上刚才那条「决胜」内裤的样子。
　　如果做出那种想象，就算她是我青梅竹马，我也会照样出局。
　　我如此心想的同时，焦急地开口说：
　　「……啊……那个啊，保镖的工作就暂时交给亚莉亚一下，我要去外面一趟。」
　　「诶！你要去哪里？」
　　「就、就外面啊。去哪里都没关系吧？」
　　「啊……好的！抱歉问了多余的问题，真的很抱歉！」
　　我想早一步从这里脱身，语气稍微急躁了些，白雪听了慌忙鞠躬道歉。
　　呼，好险。还好她是顺从型的女生，在这种时候真是得救了。

　　我也没什么想去的地方，所以就决定到学园岛上唯一的家庭餐厅——「ROXY」去打发时间。
　　我用手机听着要在亚特希雅杯的闭幕典礼上表演的亚鲁卡达的曲子……
　　「喂——！」
　　碰！
　　一个娇小的拳头，突然赏了我一拳。
　　我拿下耳机同时抬头，亚莉亚双脚与肩同宽，站在桌子旁。
　　「你在这里摸什么鱼啊，金次！」
　　「这是因为那个……有一些原因。你又为什么跑出来？」
　　「我是出来买东西顺便来抓逃兵的。我可是有正当理由。」
　　亚莉亚从裙子里头拿出两副手铐。
　　这两副纯银制的手铐上头刻着类似拉丁语的咒文，是对付超能力者专用的物品。
　　之前我在购买部有看过，不过昂贵的价格让我望之却步。你连这种东西都买了吗？
　　「还抓逃兵勒……那保镖的任务就丢在那里吗？」
　　「看守的工作我交给蕾姬了。」
　　「蕾姬？」
　　「我拜托她的。请她从远距离保护你的房间。」
　　亚莉亚坐到我对面。
　　蕾姬。
　　姓氏不详。
　　光从这点来看已经十分诡异，再加上她又像机器人一样，沉默寡言、面无表情、缺乏情感。前阵子她曾和我们一起解决公车挟持事件，是狙击科的学生。
　　在能力方面，打从一年级入学开始她就是S级的天才儿童；但她常常整天双手抱腿坐在学校屋顶上，或是戴着大耳机在听一些奇怪的音乐，思考模式比亚莉亚还要难捉摸。
　　……蕾姬也被卷进来了啊。
　　她来看守吗？我总觉得她一直用狙击镜瞄准白雪。
　　「只不过是Part Time而已。她好像要代表日本参加亚特希雅杯的狙击竞技比赛，所以没什么时间，能帮忙的时间很短。而且狙击手本来就不适合当保镖。所以，基本上必须要由我们两个人好好保护白雪。哈啰、哈啰？你有在听吗？」
　　「别、别拉我的耳朵！我只是在想蕾姬的事情而已，我有在听。而且……根本没有人盯上白雪吧。你要雇用谁都随便你。」
　　「你认真一点好不好！金次。这可是正式的任务喔。」
　　「对了，我问你。为什么你会突然说要当白雪的保镖？」
　　我有一点恼羞成怒，丢出了这个我从昨天开始就一直抱持的疑问。接着亚莉亚——
　　眨、眨眨眨、眨眨。
　　开始左右眼不停眨动。
　　——眨眼信号。
　　武侦之间要传达不可让第三人听到的重要情报时，所使用的信号。
　　我解读那个像摩斯密码般的讯息……
　　——魔剑的、窃听、危险？
　　什么跟什么啊。
　　亚莉亚对我招手。没办法，我只好往桌子探身，附耳过去。接着，亚莉亚开始窃窃私语。在近距离下，我的耳朵可以感受到她的气息。
　　该死……这家伙，连呼气都有一种酸甜的香味。
　　「魔剑他是——让我妈妈蒙受不白之冤的敌人之一。上次我在晨练说的那个用剑高手，大概就是他吧。如果可以成功逮到他，妈妈的有期徒刑就可以缩减到635年；而且如果顺利的话，或许还可以发回高等法院重审。」
　　啊啊。
　　原来是这样……啊。
　　还有这一层原因吗……
　　难怪她在教务科一听到魔剑的名字，就好像变了一个人似的。
　　我大致了解原因了。
　　这时，宛如好像真有人在偷听我们的对话一样，手机响了。
　　「？」
　　我抓着Leopon的吊饰，拉出手机一看——
　　搞什么，原来是白雪。
　　「……喂？」
　　『小金。晚餐就快要做好了。今天我试着煮了中华料理。』
　　「好。我知道了。我马上就回去。」
　　『嗯。我等你。不过如果你跟朋友在一起的话，晚一点回来也没关系。』
　　「啊……」
　　我要是说我现在跟亚莉亚在一起的话，可能又会惹她不高兴。
　　「没有，我现在一个人。马上就回去了。」
　　「我不是人吗？」
　　『小……小金？刚才我好像听见亚莉亚的声音。』
　　呜！
　　亚莉亚你不会看一下情况啊！
　　「啊——那个，亚莉亚刚才从我旁边走了过去。」
　　「你在说什么啊？我从刚才开始就一直在跟你聊天吧？你猪头啊？」
　　『——小金——』
　　白雪可怕的声音后面——
　　喀！
　　接着一声好像菜刀在切萝卜之类的声音。
　　『——你为什么要说谎？』
　　这、这跟恐怖电影一样的声音是怎么回事！
　　「啊——好好！我现在马上回去！」
　　我「啪」一声盖上手机，用力拉了白目女孩头上的一撮马尾。
　　「呀！」亚莉亚发出像女孩子一样的尖叫声，让我心情稍微舒缓了一些。
　　只不过几秒钟后，我又吃了她一记报复的凌空飞身踢击。

　　回到房间后，餐桌上摆满了中华料理。
　　蟹肉炒饭、甜辣虾、咕咾肉、饺子、迷你拉面，甚至连蚝油鲍鱼都有。这已经算是满汉全席了，而且都是我喜欢吃的东西。
　　我就座后，白雪用托盘端了茉莉花茶过来，身上还是制服加围裙，接着楚楚地站在我身旁。我转头一看，她正在整理刘海。这动作可能是她的习惯吧。
　　「吃、吃吧吃吧！这些都是为小金做的。」
　　看来白雪似乎要等我先品尝她才肯吃，所以我只好先夹了一块咕咾肉……
　　嗯！好好吃的肉。肉味十足。
　　还有一种香醇的糖醋味，柔和地包住了我的舌头。
　　白雪的料理能力，真是多才多艺。
　　她和亚莉亚简直就是天壤之别，不，应该是同温层和日本海沟之间的差距。上次亚莉亚想煮个荷包蛋，整个手被鸡蛋弄得粘糊糊，最后还失败了。
　　「好……好吃吗？还可以吗？」
　　「很好吃呢。」
　　我回答道。光是这句话似乎就让白雪觉得幸福万分，她用托盘遮住脸蛋的下半部。
　　她似乎在妄想什么，口中还轻声呢喃着「……我好高兴，亲爱的……」亲爱的是在说谁啊？
　　不过话说回来……
　　难得料理这么好吃，可是一直被她这样盯着看，我都不知道自己在吃什么了。
　　「好了，白雪你也吃吧。平常我总是一直麻烦你。」
　　「那、那是因为……你是小金的关系。」
　　「这称不上是回答吧？」
　　「……或、或许是吧。」
　　白雪一边苦笑，一边就座。
　　在她身旁……亚莉亚双手交叉在胸前，太阳穴不停抽动。
　　「然后勒？为什么我的桌上没有餐具？」
　　「亚莉亚你吃这个。」
　　白雪的声音突然降到绝对零度，把一个大碗公放到亚莉亚眼前。
　　碗公里头装满了白饭，上头还插着一副卫生筷，而且筷子没有拉开。
　　「为什么啊！」
　　「你有意见的话，我就解除保镖的契约。」
　　白雪说完别过头，亚莉亚气得咬牙切齿。
　　接着她咬紧牙根，开始扒饭。

　　饭后，想看「日曜洋片剧场」的我，和想看「动物奇想天开2小时特别节目」的亚莉亚正在互捏对方的脸，展开频道争夺战时……
　　白雪拿着类似卡片游戏的东西，来到了客厅。
　　「小金，那个啊，这是……巫女占卜牌……」
　　「——巫女占卜……？」
　　「嗯，我想要替小金占卜。因为你好像很担心未来的事情。」
　　「嗯——那就请你占卜一下吧。」
　　这家伙的占卜很准，所以听一下不会吃亏。
　　亚莉亚在生物学上也算是女性动物，对占卜这一类的东西似乎很感兴趣。只见她一边说着「那是什么？」，一边跑到HDD录影机前设定好录影时间，接着跑到桌子旁坐下。
　　既然可以用录影的，那你一开始干吗这么坚持要跟我抢电视啊！
　　「小金，你想要占卜什么？有爱情运、金钱运、桃花运、健康运，还有恋爱占卜。」
　　「那……请你占卜一下我几年后的出路。」
　　我说完，白雪瞬间「啧」了一声，接着又变回天使般的笑脸说：「好。」
　　她把占卜牌盖着排成星形，然后翻开了几张脾。
　　……未来我可以变成一个正常人吗？
　　可以转学到普通高中，毕业后进到普通的公司或政府机构工作吗？
　　这一方面的事，就算占卜也好，我想要有一定程度的掌握。
　　「结果如何？」
　　亚莉亚在一旁问，所以我看了白雪的表情……她的表情变得有些严肃。
　　「你怎么了？」
　　「诶！啊……没什么。整体运势很幸运。真是太好了！金次。」
　　「喂，就这样而已吗？有没有知道其他具体一点的东西？」
　　「还、还有，你会跟黑色头发的女生结婚。开玩笑的啦！」
　　白雪微笑着回答，那笑容看起来十分做作。
　　这是怎么回事？
　　占卜的结果到底是什么了？她的说法让我很在意。
　　「好！那接下来换我！」
　　亚莉亚看了心痒，在桌上向前探身。我的占卜就这样顺势被带过。
　　亚莉亚把牌推回白雪前方，催促她快点占卜。
　　「不用告诉你出生年月日吗？我是处女座的。」
　　「喔？还真不像啊。」
　　白雪这句话让亚莉亚脸冒青筋，但她还是正座好等待占卜的结果。
　　白雪的脸上有千百个不愿意，把占卜牌放好后翻开其中一张说：
　　「整体运势，一句话来说就是毫无价值。」
　　她十分——敷衍地说完后，开始收拾占卜牌。
　　这很明显根本没占卜嘛。
　　「等一下！你好好占卜啦！你是巫女吧！」
　　「你居然对我的占卜有意见……！真是不可原谅！」
　　「你想打架吗？」
　　啪吱、啪吱！
　　两人开始视线交锋。
　　糟、糟糕！
　　「亚莉亚想打的话，我可以奉陪。上次的战斗中，我还有被星伽禁止使用的『王牌』没有使出来。」
　　白雪妹妹头刘海下的眉毛直竖，亚莉亚则站了起来。
　　「我也有王牌……那个，还有2张！」
　　「我有3张。」
　　「我4张！」
　　「5张。」
　　「很多张！」
　　「真是够了，安静！为什么你们连个占卜都不能和平进行呢！」
　　果然战争必须要防范于未然，这才是今后国际社会应该有的姿态。
　　我趁事态还没演变成无法插手的地步前，用左右手将两人拉开。
　　「呸！」
　　亚莉亚做了个鬼脸。
　　她吐完舌头后，怄气跑回自己房内里，闭门不出。
　　接着，传来一阵哔哔声。她开始操作从通信科借来的、类似无线电机的东西，调查这间屋子周围有无奇怪的电波。
　　孤零零被留在客厅的我，抓着后脑勺转身面向白雪。
　　白雪正在生气。
　　「……我太不想说别人坏话。」
　　白雪利落地收拾占卜牌——
　　「亚莉亚是很可爱没错，不过她太烦人了。而且她根本就不懂小金，对小金却一直都很没礼貌……男生都说亚莉亚很可爱，但是我讨厌她。」
　　同时一口气说。
　　……我第一次听到白雪说人坏话。
　　白雪眼球上转看了我一眼。
　　这个意思是……她要我也针对亚莉亚说几句话。
　　「亚莉亚吗？」
　　其实对亚莉亚和白雪两人，我有一个小小的发现。
　　但我不知道现在该不该将它说出口，因此稍微打探了一下。
　　「我说你啊，真的很讨厌……亚莉亚吗？」
　　「诶？」
　　「那个……我不知道该怎么说啦。不过你在亚莉亚面前表现得很坦率，在我面前总是畏首畏尾。而且……可能是我猜错了……我以前从来没看过你把自己的感情表现得这么明显。」
　　「……」
　　「比起在我和大家面前的白雪，我总觉得在亚莉亚面前的白雪才是真正的白雪。那个，我是不希望你们吵架啦。不过你们在吵架的时候，其实有某方面是很契合的吧？」
　　白雪原则上是个听话的孩子。
　　从世间的眼光看来，这是一件好事。
　　所以众人对白雪的评价很高。老师们当然很喜欢她，学生们也是不分男女都很依赖她。但他们都不知道白雪变成武装巫女模式时的本性。
　　不过，对任何事情都很顺从的个性……也是有一点问题。
　　我是这么认为的。
　　因为我在那里头，看不见白雪个人的主张。
　　话虽如此，可是白雪在和亚莉亚吵架时，却会清楚表现出自己的主张。
　　这可能是我想太多也说不定。
　　「……小金你……」
　　片刻的沉默后，白雪微伏首说。
　　妹妹头刘海下，长睫毛的双眼也跟着低伏。
　　「真的很了解我呢。」
　　「……这个嘛，毕竟我们从小就认识了。虽然中间我们有分开几年。」
　　「你一定比我还要更了解我。」
　　白雪的声音比刚才还要柔和了一些，她稍微端正坐姿……
　　接着若无其事地，悄悄靠了过来。
　　「亚莉亚她……直闯入我和小金的世界中，就像子弹一样。」
　　有那种世界来着吗？
　　我心想，但为了不打断她的话，所以暂且先不吐槽。
　　「而且在我使出全力下，她还正面接受我的挑战，一步也不肯退让。整体来说我很讨厌她，但就跟小金说的一样，在某方面我也觉得她很厉害。」
　　嗯……
　　果然她不是单纯地讨厌亚莉亚，而是抱持着一种复杂的感情。
　　「不过，就是因为这样……我不想让小金被她抢走。因为她很有魅力。」
　　「……什么抢不抢的。我说啊，之前我也说过了，我跟亚莉亚是武侦同伴，是工作结束就说掰掰的那种小队关系。这和青梅竹马的你不一样吧？」
　　「青梅竹马——说得也对。」
　　白雪的表情为之开朗。她维持坐姿，不知道用了什么奇特的方式，当我发现时她已经移动到我的侧面来了。
　　喂、喂！肩膀快要碰到……不，是已经碰到了。
　　「小金从以前开始就很了解我，真的让我很幸福。从没有离开过星伽神社的时候开始，所有的事情我全部、全部都记得。」
　　白雪陶醉地说着，颈部微妙地朝我的方向倾斜。
　　有如丝线般乌黑有光泽的秀发，碰到了我的手腕。
　　我闻到一种淡淡的、仿佛香木发出的香味。
　　「啊……听你这么一说，好像有过那段日子。」

　　我四到五岁的时候，因为大哥工作的关系，曾经在青森住过一阵子。
　　然后在那边郊外的星伽神社，和白雪相识。
　　那时候，不知为何大人不准她离开神社半步，而白雪也很顺从地遵守命令。
　　个性相当怕生的白雪当初很怕我，但我们很快就打成一片，她也让我加入和其他小星伽巫女的游戏当中。
　　「和小金一起去看烟火的时候……我真的好开心喔……」
　　白雪终于将头靠在我的肩膀上，开始聊起往事。
　　「那个时候镇上举办烟火大会，小金非常兴奋……带我离开了神社。那是我自从懂事以来，第一次离开星伽神社。」
　　「啊……你说那个啊。亏你还记得那件事啊。」
　　在那之后我被大人们臭骂一顿，白雪也被关在泥土制的仓库里，禁闭了一阵子。
　　「我们被骂得很惨，不过在那之后，小金也常常来星伽陪我玩。」
　　「我大哥要去那边工作，所以我就跟着去了。而且当时在那附近也没有其他小孩跟我同年纪。」
　　我们玩过什么游戏呢？我想要玩的足球被小巫女们以多数制否定，所以常常被迫玩办家家酒、折纸和摸瞎子（注11：摸瞎子：日本传统游戏。由一个孩子当「鬼」，蒙着眼睛蹲在其他孩子牵手围成的圆圈中央。孩子们一边唱着歌，一边绕着圈圈，等到整首歌唱完，再由当鬼的孩子猜他身后的人是谁；如果猜对的话，那个被猜中的人就要当下一轮的鬼。）。
　　——围起来、围起来，笼中的鸟儿——
　　那首歌我现在还记得。
　　我也还记得，大哥曾经面带怜悯地称呼白雪她们为「笼中鸟」。

　　「亚特希雅杯准备委员会」的末席上，我心不在焉地想着亚莉亚的事情。
　　最近那家伙勤快地在收集魔剑的资料，四处奔走。半夜只要有一点声音，她马上就会从床上跳起，拿起双枪警戒。然而敌人始终不现身，再加上和白雪生活的压力有如媳妇遇上婆婆，让她最近的心情明显很不好。
　　「希望星伽同学至少也要参加闭幕典礼的亚鲁卡达。」
　　「对啊！我们有留一个位子。」
　　武侦高中基本上也是高中，所以有学生会。
　　但因为校规的关系，成员清一色都是女生。
　　这是因为以前交给男生们管理时，大家为了抢社团活动经费，最后演变到开枪互射的局面。这学校真是有够不正常的。
　　而这个亚特希雅杯准备委员会的成员，几乎都是学生会的人。
　　为何我会出席这种无聊又危险——都是女生的——委员会呢？与其说是为了护卫白雪，倒不如说是亚莉亚的命令。
　　「星伽学姐是美女，我觉得来采访的记者群也会抱持好印象的。」
　　「我也这么觉得。那会提升武侦高中，不，是武侦整体的形象。」
　　「而且构思出这次舞蹈动作的人是星伽同学……亚鲁卡达的啦啦队你应该也会吧？」
　　在会员的声音中，我瞄了身为会长的白雪一眼。
　　「是、是的。不过，那个——请让我在幕后替大家服务吧。」
　　白雪眼珠上转看了我一眼，似乎在向我求救。我则在心中呢喃，快点结束这个会议吧。因为主要的议题都已经结束，现在变得有点像在闲聊。
　　看来我俩似乎有心电感应，
　　「——那么今天时间也差不多了，我想要在这里让会议告一个段落。」
　　白雪用宏亮悦耳的声音向众人宣告。
　　此时的白雪发音真的很悦耳，总觉得让人心有依靠。
　　亚莉亚如果是声优，那白雪就是女播报员了。
　　我模糊地想着，同时伸了一个大懒腰站了起来。

　　……会议结束后过了一会儿，女生们开始喧哗骚动。
　　「——呐！等一下要不要去台场？」
　　「啊，好啊！」
　　「走吧、走吧！MARUI不是改装了吗？（注12：MARUI：日本一家服装连锁店。）」
　　「我想要买一件夏天的迷你裙！」
　　「说到台场我就想到！ESTELLA的限量甜面包派，今天发售喔！」
　　「出现了，跟女人味比起来，还是吃比较重要！这是没有异性缘的武侦女最典型的例子。」
　　呀哈哈！这个好笑！
　　我说啊。
　　你们每个人都笑得这么天真可爱……
　　我不怎么喜欢这种场合。
　　还有，你们没有异性缘是因为身上带枪的关系好吗，快点发现吧。
　　「星伽学姐呢？要不要一起去看夏天的衣服？」
　　一位一年级的学妹问白雪说。白雪的表情有些意外，低着头说：
　　「啊！我待会要回家做S研的功课和亚特希雅杯的导览书……」
　　女生们听到后——
　　「不亏是学姐，好用功喔……」
　　「星伽同学都不会累呢。」
　　「真的跟超人一样……」
　　这些话不是讽刺，而是真的在尊敬白雪。
　　而且——
　　同时，我觉得她们还有一种却步的感觉。

　　我和白雪并肩走在晚霞的道路上。
　　招开委员会的地方离男生宿舍很近，所以我们徒步回家。
　　……我不喜欢跟女生一起回家，不过没办法，毕竟我是保镖。
　　要是自己先回去，晚点被亚莉亚知道肯定会举办「开洞祭典」。
　　「今、今天小金在旁边看，所以我有点紧张。我……表现得怎么样？」
　　白雪在身体前方双手提着书包，感觉有些害羞，但脸上表情却打从心底高兴能跟我一起回家的样子。
　　「感觉大家都很信赖你啊。这样很好不是？」
　　我率直地说完，白雪的脸颊染成和绯袴一样，低下了头。
　　「……我、我被小金……称……称赞……」
　　她小声独语。
　　喂，走路要看前面啊。
　　啊！你看，撞到电线杆了。
　　「对了，你不参加亚鲁卡达的啦啦队啊？大家不是希望你参加吗？」
　　「不、不行啦，我不能参加。啦啦队……应该要找更开朗可爱的女生去跳比较好。我这种朴素的女生如果跑去参加，会害武侦高中的印象变差的。」
　　「我说你啊……这种妄自菲薄的说法不太好喔。啦啦队那种东西，只要在跳的时候表现出开朗的一面就行了。而且在表演的过程中，心情搞不好真的会开朗起来。然后在正式表演的时候让大家看你开朗的一面，这样你就会更有自信了。」
　　「可是……」
　　「你该不会是在怕教务科说的那个魔剑吧？那种东西根本不存在，不会有人盯上你的啦。」
　　「嗯……我知道。魔剑那种东西是不存在的……可是我还是不能参加。」
　　「为什么啊？」
　　「星伽会骂。」
　　星伽。
　　白雪说出这个词的时候，是代表星伽神社。
　　也就是老家的意思。
　　「他们为什么要骂你？不过是啦啦队。」
　　至今为止，白雪也说过几次类似的话语，所以我多多少少知道……
　　星伽神社对来东京读高中的白雪，下了许多制约。
　　或许是因为他们重视体统的关系，所以管东管西地相当啰嗦。
　　「我——不能在太多人面前抛头露脸。」
　　白雪的声音变得有些固执。
　　她不是在说明理由，而是在做双重否定。
　　这是表示无论如何都不行的意思吗？
　　「……刚才学生会的学妹找你去台场，不过你回绝了。该不会那也是因为星伽的关系？」
　　我抱持着「应该不可能吧」的想法，试着询问白雪。
　　「对。」
　　「喂、喂。」
　　「没有允许，我不可以擅自离开神社和学校。」
　　喂……喂喂。
　　就算是老家，也不能限制别人外出吧。
　　那样也未免太超过……应该说那已经是侵犯人权了吧？
　　「我说啊……」我正想开口时，白雪似乎知道我想说什么，打断了我的话。
　　「星伽的巫女是守护巫女。从生到死，身心都不能离开星伽。」
　　她像在喃喃自语。
　　「我们每一代的巫女，其实一生……都应该在星伽神社终老。这是规定。当然我们可以去其他神社处理事务，现在也必须接受义务教育……但那些全都要维持在最低限度。我要来武侦高中读书的时候，曾经被强烈反对过……」
　　「不过你还是来了吧？那种习俗没必要乖乖遵守。怕被人骂怎么当高中生啊！你在装什么乖呢。」
　　「……」
　　「今天晚餐不用煮了。你现在跟她们一起去看衣服吧。」
　　「不用，没关系的。而且……我总觉得外面……好可怕。」
　　白雪的视线有气无力地垂了下来。
　　「可怕？MARUI吗？那边只是普通的服装店喔？」
　　「可是我小学和国中，都没有离开巫女学校过……」
　　巫女学校。
　　神学校的一种，专门给家境富裕的神社人家女儿就读的住宿制女校。
　　「我也试着想象那样……到外面购物或是买零食吃，可是我没有自信和大家一起出现在人前。」
　　「……自信？」
　　「因为大家知道的事情，我什么都不知道。如果不是聊学校的事情，我根本无法融入……我也不知道该穿什么衣服比较好。糕点、音乐、电视……还有流行之类的东西我都不懂……我和大家无法心灵相通。」
　　「白雪……」
　　「不过没关系。我有小金陪我。小金了解我。你总是像以前一样，自然对待最真实的我。所以没关系。我其他什么也不要。」
　　白雪……
　　白雪。
　　你——
　　这样不就跟以前……完全一样了吗？
　　现在的你已经离星伽神社这么远了，但是——
　　你依旧是笼中鸟吗？

　　晚上，我冲完澡后擦干身体，穿好裤子后关上了浴室的灯。
　　我上半身一丝不挂……看了时钟一眼。
　　已经10点了。
　　这么说来，亚莉亚好像还没回来。
　　她传邮件说要去一趟谍报科，反正大概又是去收集魔剑的情报吧。
　　自从接下白雪的保镖任务后，我们就没办法晨练，但亚莉亚却宣言说「以后我会改用奇袭的方式」，然后真的三不五时就发动奇袭。
　　我当然不会什么空手夺白刃，所以头上的肿包不停增加。
　　我一边想着，一边用浴巾擦头时——啪啊啪啊啪啊。
　　一阵拖鞋的声，从走廊跑了过来。
　　步伐听起来有些慌张。
　　「？」
　　发生什么事？
　　我转身朝更衣室的窗帘方向。
　　「小金！你怎么了！」

　　唰！

　　更衣室的窗帘突然整个被拉开！
　　拉开的人是穿着巫女服的白雪。
　　她不知为何神色大变，圆滚可爱的双眼瞪得跟铜铃一般。
　　「啊、嗄！」
　　我惊讶之余向后一退。
　　……这种状况。
　　这种场景。
　　普通来说——不，我不知道这算不算普通——应该是男女颠倒过来才对吧！
　　我顿时脑袋错乱，甚至开始在想一些莫名其妙的东西。
　　「你、你干吗啊！」
　　「诶！因、因为小金刚才……打、打电话……」
　　「电话？」
　　「叫、叫我马上过来，然后就突然挂掉了。」
　　「我没有打什么电话啊！」
　　「那的确是小金的声音，虽然没有显示号码——你说『我在浴室』！」
　　不可能。
　　你那是幻听吧。
　　「哪有人会一边冲澡一边打电话的！怎么会有那种怪事！」
　　「可、可是，电、电、电电——！」
　　白雪终于发现我上半身赤裸，视线从我的脸部、锁骨、胸口、肚脐……慢慢往下移，同时原本苍白的脸蛋由下往上逐渐染红，宛如计量表在上升一样。
　　接着，她大吸一口气。
　　我感觉她好像过度呼吸症发作一样。
　　「对！」
　　对？
　　「对不起！」
　　咻！
　　白雪用了一种我无从想象的奇妙跳法，往斜后方跳开。
　　接着她在空中转成正座的姿势，摊开绯袴和衣袖，接着在落地的同时——啪！
　　她下跪了。
　　「对对对对不起、对不起、对不起！」
　　她身体萎缩，头上仿佛要冒出蒸汽一样，连耳根都红透了。
　　接着白雪抬起头来。她似乎激动过度，眼睛都变成了漩涡状。
　　「——因为小金在浴室！所以会裸体这点我的确有偷偷想象过！我、我也承认刚才在练习鬼道术的时候，满脑子都是裸体，所以没有好好练习！」
　　「我、我没问你那种事吧！」
　　「可是我是不、不小心想象到的！请、请您原谅我！白雪、白雪是坏孩子！平常我都在装乖孩子，其实——我是个坏孩子，会去想一些奇怪的东西！我是一只超级装乖猫！米诺夫斯基……＃＄％＆！」
　　糟糕。
　　「喂、喂……」
　　再这样下去，白雪的某条线可能会断掉。原本就有点奇怪的她，可能会真的会错乱。
　　我暂且走到白雪前方，单膝跪下。
　　「好、好了。可以了。大概是有人打错电话吧，你不用道歉成这样。」
　　我努力用平稳的语气告诉她说。
　　但我上半身一丝不挂，就这样随便接近她，似乎是一种错误。
　　白雪飞快用手遮住自己的双眼。
　　……我总觉得她从指间缝隙在看我的胸膛……
　　接着——
　　「扯平！」
　　她突然发出让人摸不着头绪的尖叫声。
　　白雪把手从脸上移开，脸颊通红好像在冒火一样。
　　我感觉四周好像真的变热了。你是暖炉吗？
　　「扯平？扯什么平啊？」
　　我一问……
　　白雪的傻瓜思考回路，算出了一个傻瓜的结果。
　　「小金也要看我换衣服，这样才公平！」
　　「——嗄！」
　　她用右手抓住自己白小袖的胸口。
　　左手解开绯袴的袋子。
　　白雪似乎想要立刻全裸一样——
　　开始脱起巫女服来！
　　「等、等一下！你那样跟公平一点也扯不上关系！不要脱！」
　　我马上按住白雪的衣服。
　　「我要脱、我要脱、我要脱！我不要紧！如果是小金大人的话，被看光我也没关系！真的没关系！所以请你放心！」
　　哪、哪能让你脱啊！
　　要是让你露出上次那种决胜内裤，我肯定会进入爆发模式！
　　所以我拼死按住白雪的衣领和袴裤。
　　「小金不要，快放手！」
　　白雪说。
　　「你安静点！」
　　我说。
　　「我回来了。」
　　亚莉亚说。
　　……
　　…………
　　………………亚莉亚……？
　　啪喳！
　　亚莉亚在十分糟糕的时间点回到家里，手上的纸袋掉落在玄关处。
　　从纸袋中……滚出了一颗松本屋的桃馒。
　　白雪和我推挤成一团，桃馒撞上她穿着白布袜的脚。
　　看到第三者的出现，白雪慌忙整理起巫女服。
　　——她黑色的眼眸泛着泪光，衣衫不整。
　　——而抓着她衣服的我，上半身一丝不挂。
　　——还有刚才的对话。「小金不要！」「你安静点！」
　　「……你……你这个……」
　　（插图056）
　　吼……吼吼吼吼……亚莉亚发出像狮子般的吼叫声。
　　娇小的双手伸进了裙子的侧面。
　　「笨蛋金次——！」
　　砰、砰！
　　她拔出漆黑和白银色的Government，二话不出直接射出点45ACP弹！
　　「呜喔！」
　　命中脚边的子弹，让我跳了起来。
　　等！等一下！
　　我现在可是裸体，连防弹制服都没穿！
　　「稍、稍、稍微拜托你一下，结果就变成这样？你、你这个！强制猥亵魔！去死吧！」
　　砰、砰！砰！砰！
　　亚莉亚的开枪节奏和怒吼声一致，往我脚边不停开枪。
　　「等！等一下！你听我解释！」
　　子弹不断命中我脚尖前方的地板，让我不停后退！
　　「你这个人！真的是！禽兽！蛆！细菌！」
　　砰！砰！砰、砰！
　　亚莉亚不停扣动双枪的扳机，同时踏着「磅磅磅」的脚步声朝我靠近。
　　我最后终于被逼到阳台。
　　已——已经退无可退了！
　　眼下是东京湾。
　　「你、你你你对我强制猥亵，然后这次又对白雪下手！你、你这个大变态！」
　　亚莉亚的双枪最后终于朝向我的身体。
　　该、该怎么办，金次？
　　要是逃进防弹置物柜里，整个置物柜都会被她从阳台上扔下去！
　　「不、不是那样的，亚莉亚！已经够了，你不要嘴硬不服输！」
　　白雪口中嚷嚷奇怪的话语，亚莉亚皱着粉红色的眉毛转过头去。
　　「为、为什么我要嘴硬不服输啊！」
　　亚莉亚对白雪龇牙相向。
　　「那不是小金强迫我的！是双方你情我愿！」
　　「你、你情我愿？」
　　「没错，刚才是我自己想要脱的！所以小金没有错！」
　　「自、自己想要脱？你、你你你你、你们到底想做什么啊！」
　　亚莉亚陷入慌乱，白雪动手想夺走她手上的枪。
　　虽、虽然你说的话和事实差距甚远，不过干得好，白雪！加油啊！
　　「可、可是——就、就就就就算是你情我愿！」
　　亚莉亚的脸蛋一口气红透，钻进白雪的怀中，接着碰一声！
　　全胜！
　　她用类似跳腰的摔技把白雪摔到地板上。
　　「呀！」白雪惊叫。
　　「金次！那、那那、那是保镖的禁忌吧！」
　　亚莉亚龇牙大叫，跨过白雪走了过来。
　　「你、你们是好朋友，我也就睁一只眼闭一只眼了！可是你居然和委、委托人发生那、那、那种关系！你没资格当武侦！没资格！超级没资格——！」
　　亚莉亚尖锐的声音，差点震破玻璃窗，
　　「开洞祭典！」
　　砰砰砰砰！
　　她毫不留情地用双枪朝我射击！
　　「——！」
　　我从男生宿舍的阳台一跃而下，接着射出腰带上的绳索，像蜘蛛人一样挂在栏杆下方。
　　好、好险啊！
　　我喘息的瞬间——
　　「你去冷静一下吧！不给你游泳圈！」
　　亚莉亚在阳台大叫的同时，用枪射断了绳索。我整个人掉到下方的防落栅栏，弹了一下。
　　等我发觉时，我已经掉到栅栏斜下方的东京湾里。

　　保镖——
　　不能和委托人有太深入的关系。
　　这点的确是基本中的基本，强袭科的教科书上也有提到。
　　要是跟委托人太过亲密，警戒就会涣散，万一发生状况时也会无法做出冷静的判断。
　　但是这次的任务，是源自于教务科的过度保护。硬要说的话，这次的任务根本是保镖游戏。
　　亚莉亚听到魔剑的名字眼神骤变，行事也变得急躁起来。因此身为伙伴的我，如果态度不认真就会受到她的责难。真是够了。
　　后来——
　　原本我就稍微累积的一点疲劳，再加上冲完澡后裸体和白雪推挤成一团，最后又被扔到东京湾里……
　　所以我感冒了。
　　隔天早上我脑袋昏沉，口中含着温度计。亚莉亚看到后一脸不悦，只说了一句「真是没出息！」，不过却没像平常一样对我暴力相向。
　　白雪气势惊人，甚至还说今天自己也要向学校请假，在家看护我。但我觉得这样不好意思，最后还是硬要她去学校上课。
　　在那之后，我躺在床上闲得发慌。
　　热度一直徘徊在三十八度左右。
　　身体状况有时候还好，不过现在稍微有点难过。
　　恐怕是病毒大军在垂死挣扎而引发了高热，让我的意识处于朦胧状态。
　　接着……
　　大概是学校的午休时间左右吧。
　　有人回来了。
　　好像是来看我的状况……这么说来，是白雪吗？
　　我连出声都感到倦怠，就这样……又回到了睡梦当中。
　　剧烈头痛的额头上……
　　好像有人轻轻伸手，在量我的体温。
　　那只手相当温柔。

　　我醒来时，已经是下午两点。
　　温度计还在三十八度左右，但身体似乎习惯热度，状况稍微好转了些。
　　「……」
　　我摇晃着站起，室内感觉不到人的气息。
　　喉咙好渴，大概是因为流汗的关系。
　　我踏着摇晃的脚步……想要去喝口水。
　　当我走出寝室，想要把门关上时——
　　我的手摸到了一只塑胶袋。它就挂在门把上。
　　「？」
　　我翻了一下，里头装着大和化药的「特浓葛根汤」。
　　它的包装相当古色古香。对体质上不容易吸收药效的我而言，它是唯一药到病除的感冒药。
　　——是白雪吗？
　　那家伙真的很了解我呢。
　　不过我有跟她说过……这个药的事情吗？
　　算了，随便吧。

　　不愧是特浓葛根汤。
　　多亏有了它，当我再度醒来时，体温已经恢复正常。
　　时刻已是日落时分，当我走到客厅时，碰巧遇到刚回到家的白雪。
　　「啊！小金。感冒好一点了吗？」
　　「嗯。烧已经退了，头也不痛了。」
　　「太好了……真是太好了……呜……」
　　「你别动不动就哭嘛。」
　　「好。」
　　白雪以指拭泪，高兴地抬起头。
　　「……多亏你帮我买了『特浓葛根汤』。我喝下去睡一觉马上就好了。」
　　「诶？我……想说小金讨厌吃药，所以打算做药膳的说……」
　　「嗯？那个是你买的吧？真是麻烦你了。那个药只有在阿美横丁里面，一家不太好找的肮脏中药店有卖。女生一个人去那边，应该有点可怕吧。多谢啦。」
　　「咦……啊！」
　　白雪将白皙纤细的手指放到嘴边……
　　那个表情……似乎在思考什么……
　　「……不、不客气。」
　　她的视线些许避开了我，同时说道。

　　在强袭科一栋类似体育馆的设施内，现在我正拿着一把和我风格不搭的电吉他。
　　今天是「亚特希雅杯」闭幕典礼的彩排。亚莉亚强迫我加入亚鲁卡达的乐团，所以现在我正在用借来的DC59，练习弹奏轻音乐。
　　「I'd like to thank the person（注：我想要感谢某人）……」
　　我不是主唱，不过还是小声唱着歌，反复拨弄负责的序曲部分。
　　之前我在神奈川武侦高中附属国中上变装潜入的课程时，有稍微学过一点吉他，而且我负责的部分只是两分多一点的短曲。同时另一个兼主唱的吉他手是不知火，他弹得很棒，所以练习起来不会很累人。只不过……
　　我总觉得有点格格不入，强袭科的设施居然被利用在这么和平的地方。我这想法真是悲哀啊。
　　武藤干劲十足地在打鼓，似乎想要让旁人看到他帅气的一面。在他对面，亚莉亚等人拿着彩球，正在练习啦啦队舞蹈。
　　飒、飒、飒！飒、飒、飒！
　　轻快的舞步，加上飘逸的短裙。
　　该死。
　　大家都穿成那个样子。
　　武藤说这是肉眼一年一度的保养，但对我而言这却是个恐怖的光景。
　　万一出什么差错进入爆发模式的话，那该怎么办。
　　把视线集中在自己的手边吧。
　　「好！那今天就在这里告一个段落。大家辛苦了！」
　　担任舞台总监的白雪，口吻就像老师一样。女生们听到后，一哄而散地离开了。
　　我稍微放下心中的大石。其实我有点讨厌这个满是女人味的空间……所以决定收拾吉他，爬楼梯到屋顶上。
　　——天气是晴朗的五月天。
　　阳光温暖。
　　这是最适合午睡的日子。
　　于是我仰躺在地上。
　　深深吸了一口清爽的春风。
　　啊啊……真舒服。
　　……五月暖风值千金啊！
　　正当我在享受就地而卧的感觉时——
　　风中突然夹带了一股酸甜、有如栀子花的香味。
　　「？」
　　我心奇怪，半睁开眼一看——
　　心情从天堂掉落到地狱。
　　一支白色帆布鞋朝着我的脸直直落下。
　　「呜！」
　　接着我连续扭头，闪过接连落下的小帆布鞋。
　　「你在这里摸什么鱼啊！好好护卫白雪啦，废材！」
　　脚掌接连踩在我耳边的人，是穿着啦啦队服的亚莉亚。
　　她双手拿着彩球抵在腰上，似乎正在生气。
　　「亚、亚莉亚？」
　　居然追到这种地方来。
　　我一边送出抗议的视线，一边起身时——
　　「嗯！」
　　亚莉亚做了一个明显有别于啦啦队表演的动作，把右脚高举过头，朝向天空。
　　咻的一声，那只脚掠过了太阳。
　　——我惊觉到。
　　这家伙要我空手夺白刃——夹住她的脚！
　　领悟到这一点的我，想要夹住她的脚跟踢——
　　啪！
　　碰！
　　我的双手，遗憾地夹到她小腿上方的空气……
　　二十一公分的迷你小脚，脚跟直接落在我的头顶上。
　　我又再次屁股跌地。
　　拜托……请你饶了我吧！亚莉亚大小姐。
　　我在强袭科的徒手打击战中早已习惯了拳打脚踢，不过要是每次都被这样打，也真的会受不了啊。
　　亚莉亚在我身旁，挺起她的假胸部。
　　「真是的！空手夺白刃好歹你也成功一次给我看嘛！这可不是游戏喔！」
　　她吼一声露出犬齿，低头看着我。
　　「我……我说啊……」
　　我单手按着被踢中的脑袋，站了起来。
　　「……如果我们是伙伴的话，你起码也考量一下对方的身体状况，偶而也让我休息一下吧。我可是大病初愈耶。害我从阳台掉到夜晚冰冷又肮脏的东京湾里的，不知道是哪个猪头来着？」
　　我喋喋不休地抱怨着。
　　「那……那是我不对啦。我也有在反省是不是做得太过火了……」
　　亚莉亚挪开红眼睛，身体稍微侧到一旁。
　　这动作很可爱，所以……
　　这边就暂时给她一个台阶下吧，我心想。
　　「算了，感冒的事情没关系了。因为白雪买了『特浓葛根汤』给我喝，所以已经好了。」
　　「嗯？」
　　亚莉亚听到我的话，突然转身面向我。
　　仔细一看，她的大眼睁得圆滚滚，表情惊讶。
　　怎么？
　　我刚才说的话没必要这么惊讶吧？
　　「那、那个是我……」
　　她支支吾吾。我皱眉做出疑问的表情，催促她把话说清楚。
　　但亚莉亚的嘴巴一张一合，欲言又止。
　　「……干吗啊？虽然那是一种次级药品，不过我喝起来很有效。我上次也有跟你说过吧。白雪不知道为什么也知道，专程买来给我喝。」
　　大略说明完，亚莉亚稍微嘟起嘴，
　　「……白雪说是她买的？」
　　她不知为何问了我这个问题。
　　「嗯？对啊。」
　　「……」
　　怎么？
　　为什么不说话了？
　　「算、算了，你病好了就好。我是贵族，那种事情我可以忍耐。」
　　「？」
　　刚才的对话中，有什么地方须要让亚莉亚忍耐的？
　　我完全搞不懂。
　　「贵族不会炫耀自己的功劳，因为那样太难看了。就算功劳被别人抢走，我们也不会。」
　　「什么啊？你想说什么就直说吧，这样一点都不像你。」
　　「什么嘛！这样就好啦！我不想说就是不想说！」
　　呸！亚莉亚伸出小舌头。
　　「太好了，有白雪帮你看护！白雪、白雪，会做那种好事的人都是白雪！你干脆跟白雪结婚好了！」
　　亚莉亚龇牙，用比平常大三倍的声音逼问我。
　　怎么突然这么激动？
　　很明显是我的某句话所造成的，但我不知道是哪句。
　　「喂、喂！你干吗突然这么生气！」
　　「吵死了！我没有生气！」
　　「你在生气吧！」
　　「你才是！」
　　亚莉亚和我的脸靠近到快要贴在一起。
　　同时大眼瞪小眼。
　　我俩身高差了接近三十公分，所以亚莉亚抬头瞪我，而我则是低头瞪着她。
　　亚莉亚这种不讲理的生气方式，让我也动了肝火。
　　回想起来，这家伙最近做的事情都让我火大。
　　把我房间要塞化、还把白雪带来，现在又这样！
　　「我就趁这个机会告诉你，我是因为那是伙伴方针所以才陪你的，空手夺白刃的练习我不干了！那种东西根本只有高手才做得到！哪可能这么简单就学得会！」
　　「不行！你要继续练！听说魔剑拿的剑可以斩断钢铁。如果传闻不假，用小刀和硬铝大盾都无法防御！所以现在空手夺白刃的训练有相当重要的意义！万一白雪被袭击的时候，只要让你觉醒——」
　　「你说万一？这几天我们紧跟在白雪身边，根本没发生半点危险的事情！既然这样我就再说一次！根本就没有什么敌人，更没有什么魔剑！」
　　亚莉亚听到我的话，瞪大了红眼。
　　「我知道你想要早一点救出令堂香苗女士，可是现在的你因此失去了平常心！一听到搞不好是敌人成员之一的『魔剑』名字时，你就希望那个敌人是存在的，然后不知不觉因为自我暗示而陷入『真有其人』的错觉当中！」
　　「不是这样的！」
　　亚莉亚用彩球指着我，龇牙说道。
　　「魔剑是确实存在的！我的直觉告诉我，他已经逼近我们身边了！」
　　「你这叫做妄想！白雪绝对很安全，你去一边吧！亚特希雅杯结束前，我一个人来当白雪的保镖！」
　　「什么跟什么！气死我了！」
　　亚莉亚在我脸部下方，红着脸怒吼。
　　「对啦、对啦！对你们而言我很碍事，又有妄想症！你们明明是委托人和保镖，居然还脱、脱、脱对方的衣服……差劲！」
　　「那……那件事情我还没跟你算勒！你每次都自以为是，独断独行！别以为你家世稍微好一点就可以这么臭屁！你或许是天才啦，但是世界是靠我们这些凡人在推动的！你已经脱离常规了！」
　　我生气怒吼完——
　　亚莉亚的表情比预想中的还要受伤。
　　她没有反驳。
　　不仅如此……
　　她还退离了我一步。
　　两步、三步。
　　亚莉亚用完全不像她的虚弱步伐，逐渐远去。
　　「你也……是这样啊。你也说一样的话。」
　　音量降低的娃娃声，不停颤抖着。
　　那平静的声音，反而传达了亚莉亚发自内心——
　　远超于平常的真实愤怒。
　　「大家都不懂我。大家都说我是爱出风头、独断独行、不懂得瞻前顾后——是福尔摩斯家的缺陷品。你也——这么认为吗！」
　　亚莉亚垂下头，开始大叫，不是针对我，也没有特定的对象。
　　宛如在对世界上所有人大吼一般。
　　「我自己知道！敌人已经逼近白雪了！可是、可是我没办法好好说明！我没办法向伟大的夏洛特·福尔摩斯曾爷爷一样，有逻辑地说明到让大家都听得懂！所以大家都不相信我，我一直都是独唱曲，可是、可是我的『直觉』真的这样告诉我！我都这样说了，为什么！为什么你就是不肯相信我！」
　　亚莉亚噙着泪水，把啦啦队的彩球扔在地上，像小孩一样喧嚷着。
　　……在这里，如果我温柔地安慰她就好了。
　　但是我因为和亚莉亚争吵而太过激动，无法坦率地安慰她。
　　于是——
　　「……啊啊，我就是搞不懂啦！根本不存在的敌人你说他逼近了，这让我怎么相信！如果你有主张就拿出证据啊！那才是武侦！你要我说几次都行！魔剑是不存在的！」
　　我在无意中说了一句类似在追打亚莉亚的话语。
　　「——你——你这个大笨蛋！笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋——！」
　　因为我的反应不如亚莉亚的预期，这次她真的火大起来——
　　勃然大怒地拔出双枪！
　　「等……！」
　　「一下」两字还未说出，
　　砰砰砰砰砰！
　　无数的子弹从我身体的周围擦过。
　　突如其来的袭击使我弯下腰，亚莉亚快步上前赏了我的脸一脚。
　　「金次是笨蛋！金牌笨蛋！诺贝尔级笨蛋！」
　　她让我倒地后换上新的弹匣，同时将手枪朝着奇妙的方向一阵乱射，接着从楼梯离开。
　　我又成大字倒在地上……
　　我仰望身后。视野中上下颠倒的储水塔正在喷水。
　　刚才的枪击在水塔上开了无数的洞……
　　仔细一看，那些洞排列得相当整齐，应该说是成了几个字。
　　上面写着「笨　蛋　金　次」。
　　喂……
　　这下该怎么办？这样想擦也擦不掉喔。
　　话说回来，这枪法也太厉害了。
　　如果参加亚特希雅杯的话，你才是手枪射击的金牌笨蛋吧。

　　之后，我回到房间后稍微冷静了一下，想说等亚莉亚回来后，再不经意地跟她说声对不起。
　　但不管怎么等，她都没有回来。
　　她该不会照我说的，真的去一边了吧。
　　到了晚上她也没有回家，所以我大致跟白雪说明一下后——
　　「那以后只有小金一个人当我的保镖啰？」
　　白雪反而很高兴。
　　「啊啊。是啊，就是这样。」
　　我深坐在新买的沙发上，拿出刚请班上装备科的同学改造好的贝瑞塔M92F，像在拆模型玩具一样，将它大部分解后保养一番。
　　亚莉亚不在。
　　只是因为这样，就连这把手枪也不知为何……看起来很无力。
　　「亚特希雅杯结束之前，我会当你的保镖。虽然一开始是亚莉亚和教务科硬要这么做的……不过，毕竟我们约定好了。」
　　白雪听到我说出「约定」一词，脸上露出感动的申请。
　　「小金跟我约定好要保护我……」
　　她说这句话时，有如在玩味品尝一般，「我好高兴……」接着，她稍微低下头说。
　　「你……不会觉得不安吗？让我这个E级的武侦当你的保镖。我是觉得『魔剑』不存在啦，可是万一真有这号人物，还来袭击你的话——」
　　我提醒她说，白雪听到马上摇头说：
　　「我打从一开始就没有觉得不安。」
　　「……」
　　「因为小金在我身边。小金其实很厉害。不会输给任何人，所以我相信你。小金，请你再……保护我一次吧。」
　　「啊……好。」
　　白雪语带诙谐地恭敬说道，而我则反射性地回答了她。
　　白雪的声音不是开玩笑、也不是奉承，而是打从心里真的信赖我。
　　没错。自从那次入学考试，我打退了纠缠白雪的那群家伙后，白雪不论何时总是百分之百地信赖我。
　　但是她信赖的对象不是通常模式下的我。
　　而是当时处于爆发模式下的我。
　　要是——
　　万一，
　　魔剑真的存在。
　　亿一，
　　真如谍报科、S研……还有亚莉亚所说，白雪被他盯上了。
　　兆一，
　　要是出了什么状况，
　　我……能够保护白雪吗？
　　她因为相信我而感到十分放心，我能够回应她的信赖吗？
　　……没有办法吧。
　　……但是……唉呀！我也不用太担心。
　　迄今我已经跟在白雪身边好几天了，周围完全没有危险的征兆，接下来也不会有问题吧。没错，肯定是这样的。
　　我将检整完毕的贝瑞塔放在桌上。
　　「小、小金大人！」
　　白雪似乎在等我检整完手枪……一边叫着那个奇怪的称呼，一边慢慢朝我这边转了回来。
　　「什么事？」
　　「那黄金周的时候，也不会有碍事的……不是，也不会有亚莉亚吧？」
　　「啊啊……是啊。你有想要去哪里吗？」
　　「没、没有！我要在家里悠闲地读点书。」
　　白雪慌忙挥动双手说。
　　「……那不又是闷在家里了吗？你老是都在读书吧。偶而也要放松一下，不然老了可会后悔喔？后悔年轻的时候没有多玩一点。」
　　「可、可是……」
　　看到白雪沉默，我大概可以猜想到原因。
　　「——星伽吗？」
　　「……」
　　白雪没有否定。
　　星伽不允许她离开神社和学校……
　　笼中鸟。
　　我的脑中浮现出这个词。刚才和亚莉亚吵架后，心里原本就不是很痛快，所以我焦躁地从沙发上站起，接着一屁股坐到电脑前。
　　白雪只是看到我背对她，神情就变得很慌张。
　　「小、小金，对不起！对不起！可是我……」
　　她不知道我闹别扭的原因，反射动作先行道歉。
　　但我没有回答，只顾着打字，搜寻东京walker——
　　随后一阵机器声。
　　印表机突然动起。白雪一时之间被吓到，同时她拿起印出的纸张。
　　接着她把纸张转到方便我阅读的方向，递了过来。
　　「来！小金请看……刚才你怎么了？」
　　「不是。那个是要给你看的。」
　　「？」
　　白雪愣住，把纸张朝向自己。
　　「……五月五日，东京迪士尼烟火大会……比别人早一步穿上浴衣，去看星空中的幻象吧……？」
　　白雪念完后，一脸疑问地看着我。
　　「去看吧。」
　　「咦！」
　　「不用这么惊讶吧？」
　　「不、不行啦，这种人多的地方……我……」
　　「不用担心。不用去迪士尼乐园，只要在葛西临海公园看就好了。虽然距离有一点远。就一天，你就当作是外出训练，试着离开学校一步吧。」
　　外出还要做训练？这听起来或许很奇怪，但没办法，因为她是个奇怪的孩子。
　　「可、可是……我……」
　　白雪犹豫不决的反应正如我所预期，我站了起来，拍了拍她的肩膀。
　　「……我会陪你去的，不过是以保镖的身份。」
　　「小……小金也会一起……？」
　　「对。那也算是在亚特希雅杯之前嘛。」
　　我强调道。白雪的双眼不知为何开始熠熠生辉。
　　最后她晃动妹妹头刘海，点头答应。


　　４弹　人工海滨

　　在强袭科的吵架过后，亚莉亚就失踪了。
　　不过跟我料想的一样，她跑到蕾姬的房间去暂住了。
　　所以我在家庭餐厅打算跟蕾姬报告，说明我在黄金周也有确实把保镖的工作做好。不过……
　　背着轻型狙击枪来到餐厅的蕾姬，还是跟平常一样沉默寡言、面无表情，不知道有没有在听别人说话。
　　因此，我必须一一确认她有听懂我的话，说明起来格外费时。
　　大致上说全部说完后，我看了墙上的时钟……
　　「啊！」
　　已经快要8点了。
　　今天我约好要跟白雪去看烟火。
　　话说回来，我们还是约7点。这下糟了。
　　蕾姬像装饰品一样坐在位子上，困惑地看着我。
　　「今天我要跟白……不是，我稍微有点事。我要先回去了。」
　　我径自离席，但蕾姬没有特别抱怨，甚至没瞧我一眼。
　　她就在一滴未沾的红茶前……
　　像人偶一样，凝视着无人的前方。
　　「…………」
　　「……我、要、回、去、了。听到了吗？」
　　我开口确认说。蕾姬点了一下头。
　　她沉默不语，点头的动作就跟她的外号一样，像个机器人似的。
　　话说回来，蕾姬虽然没有朋友——这点一看便知——但是听说有些男学生是她的狂热粉丝。那些好事的家伙，称她为「蕾姬大人」，把她当成神一样供奉。
　　嗯……不管是机器人还是神，她的确是个没有人情味的女孩。
　　突然，蕾姬对着我的背影——
　　「有事是指外出吗？」
　　用没有抑扬顿挫的声音问道。
　　「是又如何？」
　　「请小心。这几天，风里面——夹杂着某种邪恶的东西。」
　　什么鬼？
　　拜托你用人类的语言说话吧，神明大人。
　　「我们学校本身就是邪恶的东西吧。」
　　我吐出这句话，丢下正要把大耳机戴好的蕾姬，结完账后离开了家庭餐厅。
　　原本想先打通电话给白雪……不过现在直接回家似乎比较快。

　　白雪如果生气的话，那该怎么跟她道歉呢？
　　约了别人自己却迟了一个大到的我，悄悄地窥视客厅一眼……
　　客厅里，白雪的身影让我瞪大了双眼。
　　因为……她穿着一件不知从哪里拿来的浴衣。
　　花纹是典雅「白」底配上抚子花样的「雪」结晶；浅粉红色的腰带，高度和形状穿戴得十分完美。衣服大概是她自力穿上的吧。
　　难得束起的黑发，也是用抚子花的发簪加以固定。
　　如果用一句话来形容亚莉亚，那便是「可爱」。
　　但如果换成白雪，则是「美丽」。
　　其实这点我早就知道了，在武侦高中也是众所皆知的事情。倘若让白雪去参加国民美少女比赛，肯定可以轻松得胜。她就是如此美丽。这是实话。
　　但身为青梅竹马的我，曾几何时就不再特别去注意她的美貌。
　　她整体的感觉突然像这样焕然一新……也让我再次认识到她的美貌，真让我有够害羞的。
　　白雪规矩地正座在地板上，背对着我。她眼前有一支手机插在座充上。
　　她大概是在等我的电话吧。
　　窗户上映照出她的身影，多少可以看见她的面孔……她似乎没有注意到我的样子。
　　——我突然想要欺负她一下。
　　「……」
　　我拿出手机，在走廊上打了一封邮件传给她。
　　『抱歉，我会再晚30分钟。』
　　白色的手机一亮，白雪用快到看不见的速度拿起它，双手将它拿到眼前阅读邮件。
　　接着雀跃地开始回信。
　　我早一步把手机转成静音，读了她传过来的邮件。
　　『嗯，没关系。我会等你的。』
　　文末甚至还加了一个笑脸的表情符号。
　　你也多少生气一下吧。
　　如此心想的我……
　　『其实会晚三小时。今天还是不要去了。』
　　又试着传了一封邮件给她。
　　于是，白雪又打开正要插回充电器上的手机，看到邮件后——登登登登！
　　她一副好像世界末日到了的表情。
　　呵呵呵。
　　明明我人就在这里。
　　『别一副好像世界末日到了的样子。』
　　这次我传过去，白雪一脸困惑地猛眨眼。
　　远距离遥控白雪。
　　真好玩。
　　这样下去实在有一点罪恶感——
　　「好了！我们走吧。」
　　所以我带着苦笑，出声说。
　　「呀！」
　　白雪维持正座的姿势，跳离地面约二十公分左右。
　　这是怎么跳的啊？
　　「小、小、小金？好过分喔！你一直在那边笑我吗！」
　　白雪脸颊泛红，站了起来。接着她晃动乌黑的刘海——
　　快步想要走到我身边时，或许因为太过紧张，在空无一物的地方绊了一跤。
　　「呀！」
　　「还『呀』勒……啊、对了，真是抱歉，我迟到了。」
　　「不、不会！没关系！完全没有迟到！」白雪不停摇手，笑着说。
　　很明显迟到很久了吧……不过既然等的人都这么说，那就算了吧。
　　白雪和我对上眼后，慌忙挪开视线，用手轻轻整理浴衣。
　　「小、小金！这衣服怎么样？我用邮购买的……会不会很奇怪？」
　　「不会。」
　　「太、太好了……啊……头发呢？这是我刚才去学园岛的美容院，请人帮我绑的……会、会不会很奇怪？」
　　「不会啊。」
　　我说。白雪松了口气的表情，连我看了都觉得害臊。
　　我有些刺痒难耐，于是开口「那我们走吧！」，接着回到玄关。
　　我穿好鞋子回头。白雪说了一声：「好！」，优雅地走了过来。
　　接着，她轻轻穿上一双看似新买的女用梧桐木屐。
　　她一举手一投足的动作，都是一个完美的日本女性。
　　站为芍药，坐为牡丹，行走的姿段有如百合花——这就是在形容她的动作吧。
　　晚上出门——
　　我并不讨厌。
　　刚从强袭科转到侦探科时……我觉得有种莫名的空虚，晚餐过后，有时会像只无头苍蝇一样徘徊在入夜的街道上。
　　「……好凉啊。」
　　我稍微转头对白雪说。她碎步跟在我斜后方。
　　她似乎正陶醉地看着我的背影，
　　「对、对啊！」
　　随后匆忙将视线往下移。
　　这举动仿佛想要辩解说：「我没有在看你，只是刚好视线对上了而已！」
　　「白雪晚上也会偶尔出来散步吗？」
　　「不会。如果不是跟小金，这个时间我不会出门的。」
　　「这样啊。」
　　……
　　…………
　　总觉得对话无法延续。
　　本来除非有什么特殊理由，我会尽量避免和女性独处……和亚莉亚走在一起的时候，她跟我聊的话题不外乎是美军的闪光弹如何、德国最新的小刀怎样；可能是我已经习惯忽略她的关系，现在我无法好好和白雪聊天。
　　道路旁的自动贩卖机不停点灭，仿佛在奚落我们似的。
　　「那、那个……」
　　幸好白雪先开口了。
　　「嗯？」
　　「我、我们……这样好、好、好像在……约……会一样……又好像不像……又有点像……」
　　「什么？」
　　她的中文文法很奇怪，我听不她在说什么。
　　「我们好像在……约会一样……呢。」
　　「约会？」
　　原来她是想说这个。
　　这点可要坚决否定才行。
　　要是让她误会，而后害我进入爆发模式，那可伤脑筋了。
　　「这不是约会，只是保镖护卫外出的委托人。就这么简单。」
　　武侦宪章第五条：行动快速。武侦必须以先发制人为第一宗旨。
　　「保镖……」
　　白雪端正的眉发梢微垂下，似乎有些难过，
　　「说、说得对，因为你是我的保镖嘛。抱歉……说了一些奇怪的话。」
　　她刻意挤出笑容，赔罪道。

　　在那之后……
　　因为我迟到的关系，当我们到达武侦高中的单轨电车站时，远方已经开始传来烟火的声响。
　　赶得上吗？
　　白雪在买车票时，似乎还在犹豫要不要离开武侦高中，「那我顺便帮你买票吧？」于是我问道。
　　「怎么可以让小金买呢，这样不好意思。我自己买就可以了。」
　　她终于下定决心买了车票。
　　我一问之下才知道，至今她要离开武侦高中时，只有坐过星伽派来的车子。
　　在她印象中，似乎没有坐过电车这种交通工具。
　　……这深闺的程度也未免太夸张了吧。
　　不过，我姑且算是成功把笼中鸟从笼子里放出来了——虽然她还在我的掌中就是了。
　　我们乘坐单轨车来到台场，接着换乘百合海鸥号到有明，再从那里改搭临海线到新木场，最后换乘京叶线。
　　几经转车后，我们到达目的地——葛西临海公园站后，光是这样就让白雪对我抱以尊敬的眼神。
　　这样就被尊敬，也实在是……
　　我手抓后脑勺，带着白雪从车站往海边的方向走去。
　　我们走进像座小森林的葛西临海公园。当中零星四散的电线杆，朝着海的方向接连而去，确实具有夜晚公园该有的风情。
　　姑且也算是保镖，所以我确认了周围的状况。现在虽然夜幕低垂，不过这里有小卖店，也有零星的人影，应该不会有危险吧。倘若真有，大概也只有来抽情侣税的小混混，那些家伙不会白目到来勒索带枪的武侦吧。
　　「……月亮好漂亮啊！」
　　「是啊。」
　　我们穿过公园朝海边走去。现在还是只闻烟火声，不见绽放貌。
　　朝这个方向走，会走到视野良好的人工海滨。
　　「……真的好漂亮喔！」
　　「是啊。」
　　「小金……那个……你现在会不会觉得很无聊啊？」
　　白雪圆滚可爱的黑色眼眸，不安地看着我。我摇头说：
　　「不会啊。」
　　「那个，我……不常和男生聊天，所以不知道男生对什么话题感兴趣……对不起。」
　　「你不用在意啦。还有你不要老是一直道歉。这习惯不太好喔。」
　　「对、对不起！」
　　「所以我就说了。」
　　「啊……对不……」
　　白雪反射性地想道歉，我觉得很有趣，于是浅浅地笑了。
　　白雪微低着头，有些好笑又有些高兴，脸颊也跟着放松了下来。
　　虽然我们还是一样没有特别的话题，但气氛已经和刚才出门时明显不同。
　　我俩继续朝海边走去……白雪还是一样微低着头。
　　「我好像在做梦一样……」
　　她相当幸福地呢喃道。
　　我们来到人工海滨。
　　跟我预料的一样，这里没有半个人。
　　这里就如同字面之意，是一座人工沙滩。不过由于这里禁止海水浴、钓鱼和烤肉，因此没什么人会来此地。
　　要看迪士尼的烟火，这里可是鲜为人知的好景点，然而……
　　「……已经结束了吗。」
　　东京湾岸的迪士尼乐园上空，只剩下像云朵一样的烟火残烟。
　　都已经把白雪带到这里了，这样实在太糟糕。
　　「……抱歉，都是因为我迟到的关系。」
　　「不、不会！小金没有错啊，都是因为我走太慢的关系。」
　　白雪还是一如往常地用白雪理论，说明错不在我……
　　她的眼神，看起来有一点寂寞。
　　「而且我在走路的时候……有回想起过去的往事，所以没关系的。只要听声音就足够了。烟火，我已经在心中看过了。」
　　白雪露出坚强的笑容，安慰我说。
　　「过去的……往事？」
　　「就是青森的烟火大会啊。」
　　「啊！对，就是我带你去看……结果被骂得很惨的那次。」
　　好像是五岁的时候……有一次我硬是把白雪从神社里带了出来。
　　说起来，那次也是因为有烟火的缘故。
　　我在无意中又做了同样的事情吗？
　　「……那时候……也是小金让我走出星伽的。」
　　白雪说完，脚踩沙子往海边走去。
　　在难走的沙滩上，她依旧保持优美的姿段。
　　晚风当中——
　　束起的黑发，恭敬地摇晃着。
　　「我还记得那次的烟火，所以没关系。今天也……老实说我虽然有点期待……不过有没有烟火都没关系。不管是在月亮高挂的海边，还是在家里都可以。」
　　白雪背对星空，转身过来。
　　「因为小金在我的身边……」
　　她的笑容，真的是发自内心在爱慕着我。
　　白雪……
　　我……我这种人……
　　没办法当武侦，也无法变成普通的高中生，是个高不成、低不就的家伙。
　　今天明明迟到了，还用手机玩弄你引以为乐，而且连一个烟火都没让你看到，我是这种男人喔。
　　然而你却一句抱怨的话也没有。
　　不仅没生气……反而露出真诚的笑容，原谅了我。
　　你怎么会这么温柔呢。
　　这样一来……
　　我反而会想要替你做点事情，不然这心情无法平复啊。
　　「白雪。」
　　「来了！」
　　我稍微呼唤她的名字，所以白雪匆忙跑了过来。
　　「你会不会冷？会冷吧？我想也是。好！你穿着这个等我一下。」
　　我把制服外套脱掉，不容分说地将它披在白雪的肩膀上。
　　「小金？小金你不冷吗？」
　　「我等一下就会热起来了。我去跑一下。」
　　白雪一脸不解，正想要说话说——
　　我扬起沙子，开始往车站方向跑去。
　　老实说把护卫对象丢在空旷的地点并不妥当，但是，唉呀！反正根本没有敌人嘛。
　　这样没问题的。
　　如我预料的一样，这里很安全。
　　我跑了一趟回来后，白雪坐在离沙滩有些距离的长椅上，把外套穿好在身上，温顺地在等待我的归来。
　　「白雪！让你久等了。」
　　我出声说……咦？
　　没有回应。
　　「喂！」
　　白雪将袖子紧抱在胸前，我隔着外套拍了她的肩膀。
　　她猛然回过头来。
　　缟玛瑙般的黑色眼眸，带着畏惧的色彩。
　　……干吗啊？
　　「怎么了？你在害怕吗？」
　　「没、没有，我没事。不要紧的。我有这个……所以不怕。」
　　白雪含糊其辞，稍微举起我制服外套的袖子。
　　「因为这件衣服有小金的味道……就像小金在我身边一样。」
　　我苦笑。
　　「这是我的衣服，当然有我的味道吧。没有火药的臭味吗？」
　　「不会。味道很好闻呢。」
　　「你真是个怪胎。对了，这个给你。」
　　我一边说，一边把线香烟火拿给她。
　　这是我刚才从快要关店的小卖店买来的。
　　「……？」
　　「我们放烟火吧。虽然它的大小只有千分之一左右。」

　　啪叽、啪叽！
　　我们蹲在沙滩上，放着烟火。
　　因为对象是白雪，所以我觉得和风的线香烟火可能会比较适合她……
　　但这稍微朴素了些，完全无法炒热气氛。
　　即使如此，白雪还是十分开心，凝视着有如迷你闪电般的火花。
　　睫毛修长、些许低垂且温柔的双眼，在火光的照烁中，漂浮于昏暗的星空之下。
　　这样一看，她果然是……不折不扣的美人儿。
　　「小金。」
　　「啊，嗯？什么事？」
　　「好漂亮喔，烟火。」
　　「……是啊。」
　　啪叽……
　　啪叽……
　　「小金……你喜欢火吗？」
　　火？
　　好笼统的问题。
　　「这种还可以。如果是大火之类的就会怕吧。因为那是人类的本能。」
　　「说……说得也对。啊……」
　　火球从白雪的线香烟火上掉了下来。
　　白雪苦笑转头看我，我俩四目对望……
　　或许是我动到了指尖，
　　我的火球也接着落地。
　　海浪打在人工海滨上，发出声响。
　　「……放完了呢。」
　　「还有一支，给你放吧。」
　　我拿出将刚才顺便买的百元打火机，递给她时……
　　白雪将线香烟火的塑胶袋抱在胸前，摇头说：
　　「不，这支我要留下来。」
　　「为什么啊？」
　　「因为是小金给我的东西，所以我想带回去。把它点掉太浪费了。」
　　「那种东西你要带去哪里？烟火就是要拿来放的啊。」
　　「可是……」
　　「它会永远保存在你的记忆中。」
　　我应付地说完，白雪点头回应。
　　点头的同时，她轻轻拿出最后一支烟火，将它点亮。
　　啪叽……啪叽！
　　她凝视着火花，神情十分专注，仿佛真的要把它记忆起来一般。
　　我没什么事好做，所以一直看着她的身影。
　　「……」
　　我不经意一看，和服这种衣物的构造其实还颇具性感……
　　前倾蹲下的白雪，胸口的部分十分敞开。
　　啪叽……啪叽！
　　线香烟火的亮光，一明一灭地照亮了她的肌肤。
　　（……喂……）
　　此刻，我从细缝间看到了。
　　这家伙。
　　不知为何又穿黑色的。
　　那件是在那层抽屉里面，被归类为「决胜」的蕾丝内衣。你这个「黑雪」。
　　这……这么说来，武藤以前好像说过。
　　和服是这个世界上最好脱的衣服……之类的。
　　啊——金次你这家伙。
　　不要想一些乱七八糟的东西。
　　要是在这里进入爆发模式那该怎么办？
　　想一点其他的事情让自己镇静下来，来数素数（注13：只能被1和自己整除的数字。）吧。2、3、5——
　　「小金……真的很谢谢你。今晚我很高兴，晚上会开心到睡不着呢。」
　　白雪凝视着烟火，突然开口说，所以我抬起头来。
　　对了，来聊天。我忘了这最简单的方法。数什么素数啊。
　　只要集中精神聊天，就可以把注意力从黑色蕾丝内衣上移开。
　　「睡不着……？太夸张了吧。我们只是坐电车来公园闲晃……」（注14：日文的闲晃和胸罩发音相同。）
　　（插图078）
　　我突然用词错误，稍微支吾了一下。白雪疑惑地歪头说：
　　「闲晃？」
　　「啊！没事。我是说游荡……然后只是玩烟火而已吧。没什么了不起的。」
　　「……可是，对我而言却很特别，就像奇迹一样。」
　　啪叽……
　　啪叽……
　　线香烟火的火球，已经小了一圈了。
　　「小金总是替我带来奇迹。入学考那一天，你也把我从坏人手中救了出来……」
　　「那次我只是稍微打了一架而已吧。」
　　「而且小时候，还有今天也是，你都带我走到外面的世界来……所以啊，我在武侦高中……才会想要回报小金的恩惠。」
　　「没什么恩惠，所以你也不用回报啦。」
　　我打马虎眼地说完，白雪又是一脸幸福的笑容。
　　「小金果然是小金呢。」
　　「什么意思啊。」
　　这时，最后的火球掉落了。
　　我俩看着火球逐渐在沙滩上消失。
　　白雪眨了一个长长的眼睛，仿佛想把这幅光景记录在心里一样。
　　接着她站了起来，高雅的举止让人为之叹息。
　　我配合她也站了起来。
　　海浪拍打人工海滨的声音，自周围传来。
　　「上次，我用巫女占卜牌帮小金算命的时候啊……」
　　白雪朝着海浪线的方向，用微弱的声音唐突说道。
　　于是我才想到，就是那个「整体运势幸运」，听起来像随便说说的占卜吗？
　　「其实……占卜真正的结果……是说小金会『消失』。」
　　「……消失……？」
　　「从目前在的地方消失，在几年以内。」
　　「那是代表我会转学到一般学校去吧。表示我的心愿会实现，应该在明年左右吧。」
　　「……我觉得那是代表……你会被亚莉亚带到其他地方去……」
　　「哈！」
　　白雪说的话，我短笑以对。
　　但白雪的态度依旧显得软弱无力，仿佛被什么东西束缚住一般。
　　「因为亚莉亚改变了小金。小金和亚莉亚相遇后，变得比以前还要开朗……」
　　「我吗？」
　　说我觉得意外，但我内心的某处却又不这么觉得。
　　这种感觉反而更让我意外。
　　亚莉亚改变了我……？
　　「……没那种事。」
　　我否定的声音，比我想象的还要小声。
　　「……没关系……」
　　「什么没关系？」
　　「只要小金可以幸福……如果你喜欢亚莉亚……想跟亚莉亚在一起也没关系。就算在暗处也好，我想要支持小金……回报你的大恩。」
　　「喂、喂！你在说什——」
　　「所以至今为止，我觉得自己做了许多的努力。不论是读书、学生会还是社团活动我都很认真，想要加深自己的能力……可是那些东西，最后都没派上用场。」
　　白雪她……打断了我的话，开口说道。
　　她是怎么回事？跟平常的她不一样。
　　总觉得她似乎想把至今一直藏在心头的话语，一口气向我倾诉似的。
　　「……不要说一些奇怪的话。我之前有说过，亚莉亚只是普通的伙伴而已。而且，为什么你从刚才开始都用过去式的语气在说话啊。该不会……你是在说上个月『武侦杀手』的事情吗？」
　　我没有当面问过她，不过从白雪的个性来思考……
　　白雪或许很在意自己在「武侦杀手」的事情上，完全没有帮上我的忙吧。
　　因为在紧要关头时，跟我在一起的人是和白雪八字不合的亚莉亚。
　　「不是的……」
　　白雪突然回头说……周围很暗，我看不太清楚，不过她的眼眶似乎带着泪光。
　　接着——
　　「小金！」
　　「喂、喂！」
　　她突然跑进我的怀中。
　　之前光是要坐到我身边就要花上几分钟的白雪，冷不防做出这个举动。
　　这、这到底是怎么回事？
　　「小金，对不起！真的很对不起！」
　　白雪抬起头来，不知在为何事道歉。
　　但我看着她湿润的眼眸，顿时无法言语。
　　浮在月光下的那张脸蛋——没错，我打从一开始就知道了……
　　她真的很漂亮。
　　虽然季节有些不对，但这身浴衣以及高束的头发，都十分适合这位大和抚子。
　　青梅竹马——这层像水一般重要的关系，让我俩从幼时开始就像朋友一样，却不允许其他多余的情感介入其中。
　　现在，我知道有一种类似蜜糖的东西渗出，混杂到这层关系里。
　　——一种甜美到会使人为之疯狂，让人不自禁想要喝干它的东西。
　　「小金……抱歉我突然这样……我之前怕会被你讨厌，所以一直不敢开口……请你答应我一个任性的要求，实现我一个梦想吧……」
　　白雪嘴唇颤抖，表情充满了情感，仿佛说完接下来的要求就会死去一般……
　　「只有现在也好，就算只有现在也好——请你，眼中只有我……」
　　一阵早夏的清凉晚风，轻抚过我们的时候——
　　白雪轻轻闭起刘海下温柔可爱的双眼。
　　「……吻我……」
　　我应该没有听错吧。
　　她的声音虽小，但我们如此贴近。
　　为什么……
　　为什么突然演变成这样……
　　惊讶让我的心脏大声鼓动，我马上确认血液流动的方向。
　　可是……这个感觉有点不同。
　　流动的性质，不是要进入爆发模式的那种。
　　这跟平常的契机——性亢奋有点不一样……
　　这大概是因为白雪看起来实在太过苦闷的缘故。
　　我无法言语。
　　当我发现时，手已经违背了我的意志，本能性地不知道是想要制止白雪还是如何，就快要轻放到她浴衣的背上时——

　　咚！

　　远方传来爆炸声。
　　「？」
　　一种比任何东西都还要原始，想要保护彼此不受到危险的本能。
　　白雪惊讶地缩起肩膀，而我则是突然回过神似地抬起头。我俩同时朝声音的方向看去。
　　迪士尼乐园上空，咚！咚、咚！
　　大朵的烟火，接连升空绽放。
　　刚才我误以为烟火已经结束，看来那似乎只是彩排……而已。
　　习惯真是没药医……
　　刚才那一瞬间，我下意识将委托人白雪的左胸，挪到声音方向无法触碰到的位置，同时挺出自己的右肩保护她。
　　手也在不知不觉间放在随身携带的贝瑞塔上，以求心安。
　　这是之前在强袭科受过训练的缘故。
　　就连烟火的声音，也会让我摆出架式。
　　在一心烦恼的白雪面前，我却做出这种愚蠢的失态，令我好生尴尬。随后，我回过头，却无法正视白雪的脸孔。
　　我俩脚步的距离，刚才还靠近到能够触碰到彼此的脚尖。
　　现在这四十公分左右的距离，看起来就像是一个无法挽回的遥远距离。
　　「……抱歉。」
　　白雪的声音好像放弃了什么似的。我抬起头看她时，她已经在凝视烟火。
　　她的眼神有些空虚，宛如自己不在此处一般。
　　我没办法，只好跟着抬头仰望有如魔法般升起的彩色烟火。
　　早夏的烟火，点缀了宛如漂浮在海面上的东京夜景。
　　我们看着烟火，有如魂不附体一般。
　　——殊不知，这将会成为我们离别的序曲。


　　５弹　钻石冰尘

　　连休结束后，亚特希雅杯开始了。
　　我负责的是闭幕典礼亚鲁卡达的演奏，因此接下来这段时间，课程时数会缩短，我也要帮忙一些活动上的事。
　　昨晚，白雪回到学园岛后……说有东西忘记拿，随后就跑回女生宿舍去了。
　　接着在那之后，我收到了一封邮件。
　　『小金，今晚真的很抱歉。你在生气吧。我没有脸见你，今晚我直接睡在自己的房间。』
　　老实说，日夜都在防备根本不存在的敌人，实在愚蠢得让人吃不消。
　　而且刚才的夜游相当不设防，最后还是平安无事。
　　『我没有生气啊。刚才的事情已经结束了。你别放在心上喔？还有，如果中断任务会被教务科扣分，所以我暂时还是会继续当你的保镖。你明天委员会的工作结束后，打通电话给我。』
　　我回了信后，独自上床就寝。
　　不过，昨晚似乎没睡好。
　　人工海滨的事情让我有些尴尬，而且……我有一种莫名的不安。
　　虽然我不知道原因是什么。
　　……多亏如此，今天我完全睡眠不足。
　　现在我耐着睡意，和武藤两人在讲堂——亚特希雅杯开幕式会场的出入口，担任剪票人员。
　　学校有好几个出入口，不过讲堂位于武侦高中相当内部的地方，所以不需要担任警备的工作。
　　而且我们负责的地方，是通往记者休息室的出入口。
　　这让我们闲得发慌。
　　开幕典礼前，还会有一些拿着相机和麦克风的记者通过这里……
　　不过现在已经下午3点，根本不会有人经过这里。
　　「……我们演奏的那首Who Shot The Flash（注：Who Shot The Flash＝是谁放出了那道光），是原曲的翻唱加拷贝，而且还重新填词过吧？改这么大已经变成笑话了。」
　　武藤闲闲没事做，坐在铁管椅上发牢骚说。
　　「为什么会用那首歌啊？」
　　我没事做，也陪着他聊天。
　　「那个bang、babang（砰、砰砰）的歌词。那边没有改不是？因为那边很像枪声的关系。」
　　「喔……该说这是武侦高中的风格呢，还是……」
　　我忍住哈欠，眺望窗外的天空。今天也一样是大晴天。
　　「对了，最后星伽同学……还是不参加亚鲁卡达的啦啦队吗？」
　　「白雪？她说她不参加。」
　　「是喔——」
　　武藤拖长语尾，似乎觉得十分可惜。
　　「话说回来……金次你在当星伽同学的保镖吧？」
　　「嗯，和亚莉亚一起。」
　　「星伽同学被护卫真是一点都不奇怪。她本来就是那种让人会想保护她的类型。」
　　「我倒是不觉得自己需要人保护。」
　　她的实力可是和亚莉亚旗鼓相当呢。
　　「……那……金次。你选哪个？」
　　「什么哪个？」
　　「星伽同学和亚莉亚，哪个才是你喜欢的类型？」
　　「什么？」
　　我皱眉。
　　两个都不可能，正当我想如此回答时……
　　武藤早一步把铁管椅朝向我。
　　「是亚莉亚吧？」
　　「为啥是她啊？」
　　我怎么会惊了一下呢？
　　「这个嘛……总觉得，你跟幼齿的女生比较合得来。」
　　「一点都不合！那种小母狮。我可是人类耶。」
　　「上次亚莉亚在一般校区和班上的女生聊天……结果她都在聊你的事情喔？你们果然是两情相悦。」
　　「不可能。」
　　「那金次，那个……你和星伽同学该不会感情很顺遂吧？」
　　「……我说啊，为啥连你都要做一些无聊的猜测啊？」
　　我想起昨晚白雪的事情，有些不高兴。
　　「哎！啊……就是那个啊，武侦本来就是好奇心旺盛、什么都做的职业吧？」
　　「……好奇心杀死猫。一位武侦写的书里头，有说过这句话。」
　　我简单说完，手肘撑在桌上不再回答。
　　「你快说啦。不然我就用四吨卡车辗死你。」
　　「来啊、来啊！来辗吧。我会用金次样式的贝瑞塔来还击的。」
　　我用强袭科派的应答法回答，同时进入武藤忽视模式。
　　然而武藤依旧不死心。
　　他不停看着我，眼神似乎在说：「你——快——说——啊。」
　　1分钟。
　　2分钟……
　　3分钟过后，武藤低头，将刺猬头对准我……
　　「——抱歉！」
　　「没头没脑地做什么？你声音太大了吧。」
　　「我差一点就变成卑鄙小人了！」
　　「？」
　　「我居然想撮合你和亚莉亚，希望你可以……和自己喜欢的女生情路顺遂！」
　　武藤将手交叉在胸前，眼神朝向斜上方。
　　……莫名其妙。
　　我真搞不懂大家在想什么。
　　我不想再扯这个话题，武藤飘散出来的气氛也是如此，因此我们将话题拉回到音乐、电影和摩托车，借以打发时间。
　　四点后，武藤的勤务时间结束。最后剩我单独一人留在无人通行的出入门，无所事事，只能发呆消磨时间。
　　日照当中，我坐在铁管椅上，败给了睡眠不足和未脱离连休气氛的心……终于开始打起盹来。
　　昏睡中，我梦见亚莉亚脸上挂着两行眼泪，正在追着滚下坡道的桃馒跑，最后摔进了水沟里时……
　　「喂！金次！」
　　碰！
　　我的肩膀被武藤抓住，因而醒了过来。
　　「？」
　　糟糕，我似乎完全睡死了。
　　墙壁上的时针前进了许多。
　　已经五点了。
　　武藤呼吸急促，似乎是一路奔跑折回此处。
　　他好像不是气我在打瞌睡。怎么回事？
　　「怎么了？」
　　我皱眉问。
　　武藤指着我口袋中的手机说：
　　「状况D7！发生状况D7了！」
　　——我的睡意瞬间飞到了九霄云外。
　　状况D，这个暗号表示：亚特希雅杯的举办期间，武侦高中内发生了事件。
　　但如果是D7，则表示：「状况虽发布，但眼前尚无法确定是否为事件，只会有部分人士会收到通知。此外，为了护卫对象的人身安全，收到通知后不得擅自引发骚动。武侦高中也会依定原计划，照常举行亚特希雅杯。一切处理必须秘密行事。」
　　我拿出手机。睡着的这段期间，武侦高中确实寄来了宣导邮件。
　　我出包了。
　　手机一直设定在静音模式，所以我没注意到。
　　也有好几通武藤的未接来电。
　　发生了什么状况？
　　我正要阅读邮件时，武藤早一步低声告诉我：
　　「听说星伽同学失踪了。好像中午过后就联络不到她的样子。」
　　「失踪？」
　　我慌忙想确认学校寄来的邮件时——
　　突然发现白雪寄了一封邮件给我。
　　信件的内容，让我的血液为之冻结。

　　『小金，抱歉。再见。』

　　——反常。
　　我是她的青梅竹马，所以我知道，这文面太反常了。
　　昨天的事让她很尴尬而离家出走——事情应该没这么简单吧。
　　人工海滨的事情，昨晚我寄的邮件已经让它落幕了。
　　白雪的本意我不得而知，但她是一个很顺从的女孩。我如果说结束，她就会让事情落幕，也不会再谈那件事情，会把它当作一切都没发生过。
　　而且，白雪的责任感很强。负责的事物——亚特希雅杯的工作，她一定会确实做到闭幕典礼为止。就因为这样的她突然消失，学校才会发布状况D吧。
　　我很清楚。
　　这不是单纯的失踪。
　　她肯定出了什么事了！

　　事到如今，我说什么都是借口。
　　白雪和我从未感觉到一丝的危险。
　　就连一开始费心警戒四周的亚莉亚，最后都放弃了任务。
　　就算如此——
　　我也太粗心大意，过于疏怱。
　　白雪或许真的被盯上了。
　　我想起几天前，自己对亚莉亚怒吼的话语。
　　『你希望敌人是存在的。因此在不知不觉，敌人就变得「真的存在」了！』
　　这句话或许说反了。
　　我希望「最好不要有敌人」……结果在不知不觉间，真的觉得「敌人是不存在的」。
　　我来到武侦高中的一条小路。
　　现在的我，只能在毫无线索的道路上四处张望。
　　我和武藤分头寻找，但究竟该如何找起？
　　现在的我，完全像只无头苍蝇！
　　碍于现在状况是D7，要是任意探听情报可能会适得其反，反而让白雪遭逢危险。
　　白雪的手机不通，因此我又打了通电话给亚莉亚，但这边也不知为何，无人接听……明明有嘟嘟声。
　　（亚莉亚……！）
　　要是照原订计划，和亚莉亚两人一起护卫白雪，事情或许不会演变成这样。
　　但是她会离开也是因为我的缘故。
　　我不接受她的看法，不相信她的直觉，最后还赶走了她。
　　（我……真是一个差劲到底的混账！）
　　这样的我，白雪说她愿意相信——就在我开始独自保护她的那天夜里。
　　她说：我相信你。
　　然而，我却背叛了她的信赖！
　　我像野狗一样在道路中乱窜，来到小路四处张望。
　　10分、20分——
　　唯独时间无意义地不停流逝。
　　我……只能束手无策吗？
　　现在的我——
　　连一个女生都保护不了吗？
　　我是多么地无力！
　　（可是……就算如此，我也必须做点什么才行！）
　　事到如今，我就算走遍学园岛各角落，也要找到线索。
　　只有找了。我能做的只有这个。
　　白雪。
　　我不是你说的那种英雄。
　　我是一个混账王八蛋。你深陷危机时，我却在那里打盹。
　　可是，就算我是一个混账王八蛋，我还是必须回报你对我的那股信赖！
　　——要不然，我就真的连混账都不是了！
　　我气喘如牛地跑到武侦高中的南侧时，有通电话进来了。
　　我几乎是用硬抽的方式拿出手机。
　　『金次。我是蕾姬。我现在正看着你。』
　　——蕾姬！
　　『听说现在是D7对吧。狙击竞技的休息时间时，我用手机确认过了。』
　　「啊？对。」
　　这么说来，蕾姬好像代表日本参加亚特希雅杯的样子。
　　手机的另一头，『你在搞什么鬼！蕾姬！』、『明明就快要破世界纪录了说！』间接传来了吼叫声。
　　蕾姬的说话声，被那些局外人的声音盖过。
　　「蕾姬你现在在哪里？旁边太吵了，你刚说什么我没听清楚！」
　　「我在狙击科7楼。」
　　「狙击科——」
　　我转向北方。
　　狙击科的大楼，位于学园岛北侧一块向外凸出的土地上，地下还有一个细长的狙击场。
　　『抱歉，有杂音。那些声音和委托人没有关系，请你冷静下来。』
　　「什么？到底是怎么回事？」
　　『我在狙击竞技的比赛中离开了狙击场，失去了参赛资格，所以大家似乎在生气。』
　　手机传来开窗的声音。
　　接着，砰！
　　一声枪响。
　　电话另一头的骚动更加扩大。
　　蕾姬——！
　　正当我呼喊她名字的瞬间，磅！
　　我身旁的路灯应声破裂。
　　不知所措的我，惊异之余静止不动。
　　『金次，请你冷静下来。人类如果失去了冷静，能力就会减半。』
　　刚……刚才的那个，是蕾姬射破的吗？
　　狙击科大楼距离此处，几乎有两公里远喔？
　　『现在的你就是如此。你冷静下来了吗？』
　　「啊……嗯。」
　　话筒传来更换弹匣的声音。
　　她讲着手机的同时——
　　而且还是用那把老旧的德拉古诺夫狙击枪，居然可以做到这种精密射击。
　　『我没有找到委托人，但是我感觉海水的流动很奇怪。在第9排水沟附近。』
　　学园岛是一座人工浮岛，外围有二十八条排水沟。
　　不规则流入岛内的水分——例如雨水等就是从这些水道，利用帮浦排出。
　　「哪、哪边？」
　　我一问——
　　『——我……是一发子弹——』
　　话筒传回一段类似咒文的话语。这是蕾姬集中精神时的习惯。
　　咻！
　　我脚边附近的柏油路，被狙击枪的子弹划伤。
　　（插图089）
　　接着，咻！
　　咻、咻、咻咻！
　　什……什么状况？
　　蕾姬活用德拉古诺夫的速射能力，在柏油路上点画。
　　『在那个方向。请你调查一下。我继续在这里搜寻委托人的踪迹。』
　　弹孔最后形成了一个箭头，可以收纳入边长三十公分的四方形内。
　　排水沟流出的水流，看不出有任何奇怪的地方……
　　但第九号水沟的盖子，有被拆下又装上的痕迹。
　　她居然从那么远的地方，观察到这种细微小事所产生的海面变化……但现在不是佩服蕾姬过人视力的时候。
　　我调查武侦手册，看看这排水沟通往何处。
　　「地下仓库！」
　　我呢喃出的话语，让我汗水直流。
　　这不是因为奔跑所流下的，而是冷汗。
　　东京武侦高中内皆为险地，而当中还有三大危险地区，强袭科、教务科……最后一个就是地下仓库。
　　地下仓库不过是对外的委婉说词。
　　简单来说，那里是——
　　火药库。
　　不妙。相当不妙！
　　我不是亚莉亚，但我有不好的预感。
　　武侦高中在不知不觉间发生了状况。
　　而白雪被卷入其中！

　　武侦高中的地下是多层构造，如同船只的甲板一样，而从地下二楼开始就位于水面下。我从楼梯跑到那里，接着飞奔到通往下方禁止进入区域的电梯，输入紧急用密码。
　　但电梯却毫无动静。
　　奇怪。
　　平常不是如此，这点我可以确定。
　　我进到变压室，到角落拉开固定逃生梯的坚固安全栓。
　　梯子用的门扉像人孔盖一样设置在地板上，由三层金属板所制成，浸水时也可以充当隔离壁。
　　我利用认证密码、钥匙卡，以及武侦手册内建的非接触式IC卡打开梯子门，放下梯子到下一层楼。
　　到达锅炉室后，一样用梯子往下，从地下三楼、四楼，一直移动到五楼。
　　匆忙之中，生锈的梯子划破了我的手皮，持续增加伤口。
　　……好痛。
　　真的很痛。
　　但我没空理这些。
　　就算白雪在下面的可能性只有1%，我也必须全速下去。
　　一切都是为了白雪，为了帮助相信我的她！
　　最后我终于到达地下七楼。
　　地下仓库。
　　这里是武侦高中的最深处。
　　第九排水沟就是连接此地。
　　当然，就算顺着排水沟而下，要来到这里也不是轻而易举的事情……
　　可是只要有心就会成功。同学之间的对话中常提到，武侦高中在构造上占地广阔，面对外来的入侵者并不是牢不可破。只不过，岛上有几百名武侦在闲荡，所以没几个笨蛋会想擅自闯入。
　　我到达地下仓库的一角、一间似乎已经没在使用的资料室后，发觉到一件事情。
　　好暗。
　　我轻声打开门，注意不让门发出声响，朝走廊看去还是一片漆黑。
　　这里失去电力。
　　唯一点亮的只有红色的紧急照明灯。
　　我拿出手机想要联络武藤或蕾姬，不料手机却无讯号。IMCS（注15：IMCS：室内行动通讯系统，Inbuilding Mobile Communication System。用来提升3G手机电波的室内小型基地台，让使用者就算位于电波无法顺利传送的大楼内部或地下室等区域，也能使用3G手机通讯。）似乎被破坏了。
　　该死！
　　我气自己的愚蠢，居然没有事先防备此种状况。
　　自以为一切会像电玩一样顺利，灯光和通信不会被敌人瘫痪。
　　事到如今，回到地上只是浪费时间。
　　现在时间大于一切，比通信和灯光更重要。
　　我不知这是否为正确的判断。
　　不过，白雪在这一分、这一秒，可能都会受到伤害——因为我这个蠢蛋的失误。既然如此，我必须加紧脚步！除此之外别无他法。
　　我走在通道上，尽可能压低脚步声，寻找白雪的身影。
　　走廊很宽敞，弹药架在左右两边接连不断。
　　我用手机的灯光查看武侦手册，知道通道前方是一个类似宴会厅的大空间。
　　那地方被称为大仓库，地下仓库内最危险的弹药都被集中堆放在那里。
　　从那里……
　　「………！」
　　我感觉到人的气息。
　　有人在争论。
　　内容虽然听不清楚，但可以确定的确有人在里面。
　　我把手伸向贝瑞塔——
　　摸到枪把后，我皱了眉头。
　　红色灯光下的昏暗室内，周围到处写着『KEEP OUT』、『DANGER』等警告标语。
　　这里是火药库。
　　万一子弹跳弹不幸引爆弹药，武侦高中会被炸飞。
　　这可不是比喻法，学校真的会像被鱼雷直击的战舰一样。
　　这里保管了相当大量的火药，而且一眼望去，放置的方式还十分粗糙。
　　万一连环引爆，武侦高中的教职员、学生、亚特希雅杯的选手——世界各国的优秀青年武侦——中，肯定会出现大量的死伤者。
　　不仅如此。现在校内还有前来采访亚特希雅杯的记者群。几百名高中生如果被炸成尸块到处飞散，这种前所未有的人间炼狱肯定会上新闻。
　　……总之，在这里不能用枪。
　　我从口袋里拿出蝴蝶刀，不作声地将它打开。
　　红色灯光下，刀刃闪烁着红光。
　　蝴蝶刀在构造上容易发出声音，因此不利用潜入搜查。
　　我必须小心，不要随便挥舞或振动到刀子。
　　思考的同时，我将刀刃当作简便镜子，轻轻用它来确认转角前方的状况。
　　我一阵讶异。
　　红色灯光下，距离我50公尺左右的墙边，在堆积成山的弹药旁——
　　穿着巫女服的白雪站在那里。
　　她正在和某人对话。那人潜伏在弹药架的另一侧，架子排列得相当不规则——或是刻意排列成如此——所以我看不清楚对方的身影。
　　我冲动之中原想立刻冲过去，但还是努力克制住自己。我必须先掌握状况，因为那个人现在可能用枪指着白雪也说不定。
　　我将身体贴近到转角处，竖起耳朵。
　　「为什么这么想要得到我，魔剑。我根本没什么了不起的能力……为什么？」
　　白雪的声音害怕至极。
　　魔剑！
　　原来他是真实存在的吗……！
　　「因为有人想要钻漏洞，但是他们不知道有人会将计就计。」
　　带有古风的男性措词，但声音却是女性的声音。
　　「有人假装缔结协议，私底下却在防备。然而在斗争当中，懂得将计就计的人将会赢得胜利。我伟大的祖先，就是在黑暗的背后——也就是在亮光下，暗中策划事物。」
　　「那是、什么意思……？」
　　「敌人在私底下开始训练超能力者。我们就在他们的背后训练更厉害的超能力者，而你是一块大原石。而且保护你的武侦是个缺陷品，会找上你是再自然不过的事情。这没什么好不可思议的，白雪。」
　　「缺陷品的武侦……？你在说谁！」
　　白雪的声音掺杂了愤怒。
　　反观另一位女性，声音则带有一点嘲弄的意思。
　　「福尔摩斯稍微有点难缠，不过一切都照我的计划，远山金次替我支开了她。他如果不是缺陷品，那谁才是？」
　　「小金他——小金他不是缺陷品！」
　　「不过事实摆在眼前，他没有办法保护你不是？」
　　「这……不是这样的！小金才不会输给你！我只是不想给他添麻烦……所以才没有叫他而已！」
　　一个冷笑打断了白雪的叫声。
　　「不想给他添麻烦吗？不过白雪，你也一样中了我的计谋喔？」
　　「我……？」
　　「你还记得电话的事情吧？」
　　阴影处传来的声音，让我的心脏险些停止。
　　那不是我的声音吗！
　　这家伙在模仿我的声音吗！
　　「马上过来，白雪！快点！我在浴室！」
　　「！」
　　我知道白雪倒吸了一口气。
　　女性似乎在享受白雪的反应，愉快地继续说道：
　　「福尔摩斯装了很多监视器，但真正在监视你们房间的人其实是我。你在客厅的窗边，然后远山的浴室灯熄灭……刚好神崎亚莉亚又回来了。依我的个性，可不会放过这么好的机会。」
　　「你假装成小金操控我，让小金和亚莉亚……失和……吗？」
　　「接下来就跟滚雪球一样了。不到几天，亚莉亚就离开了你们。」
　　她一直在监视吗？
　　她早就靠近我们了吗？
　　——魔剑。
　　靠近我们。靠近我和亚莉亚，还有她的目标——白雪。
　　接着，先疏远护卫白雪的核心人物——亚莉亚。
　　等我露出破绽。
　　现在又想带走白雪……！
　　「Follow Me，白雪。不过……在成为我们的一员之前，你必须对远山感到彻底的失望。你这等优秀人才，应当奉献的对象另有其人。」
　　女性接下来的话语，让我脑中一片空白。
　　「我现在就带你去，去伊·幽。」
　　伊·幽。
　　让神崎香苗女士——亚莉亚的母亲背负有期徒刑864年的冤罪，同时还利用「武侦杀手」峰·理子·罗苹4世，

　　杀害了我大哥！

　　大哥。
　　自幼开始，他就是我向往的对象。
　　比任何人都还要强悍、聪明和温柔的大哥。
　　却被那些家伙们……！
　　我知道自己的血液直冲脑门。
　　紧握的拳头中，不停晃动大哥的遗物——蝴蝶刀。
　　喀啊、喀啊！
　　「还有一点。」
　　女性的声音稍微清楚了些。
　　「这次，有一点我失策了。我似乎错估了你的个性。我原本以为你是个遵守约定的人。」
　　「……你在说什么……？」
　　「你跟我约好，说你愿意配合不会抵抗，相对地我也不能对武侦高中的学生，特别是对远山金次出手。我听得很清楚。但是，你却私底下——『把那家伙叫来了』！」
　　最后一句话，声音的方向改变了。
　　很明显是对着我这边说。
　　——被她发现了吗！
　　如此心想的瞬间，我大叫：
　　「白雪快逃！」
　　同时朝着她们的方向跑去。
　　如果你说我现在脑中只有愤怒，我也承认的确有一半是如此。
　　但我不是毫无考虑就行动。
　　声音的位置——敌人所在之处，我大致掌握到了。
　　既然如此，我就扑上去杀得她措手不及。只要能一口气逮捕她，事件就结束了。
　　而且这里是火药库。
　　敌我双方都无法使用枪械。
　　她距离我50公尺。以我的脚程大约7秒。
　　在这短短7秒间，我断定她无法掌握我手中的武器，无法决定要战要逃，也无法拿出武器调整态势，绝对不可能！
　　「小金！」
　　白雪惊讶的声音，回荡在大仓库内。
　　「不可以过来！你快逃！武侦是赢不了超侦的！」
　　在她形同悲鸣的叫声之后——
　　一样东西以电光石火之速，刺中了我的脚边。
　　「呜喔！」
　　碰的一声响遍仓库，我整个人向前扑倒在地上。
　　我的脚边插着一个优美弯曲的银色刀物。
　　我知道这个武器，过去曾经在强袭科的教科书中看过。这东西是法国的刺刀，叫做无锷弯刀（Yataghan），是装在细长的古式枪枝前端、类似军刀的小型刀刃。
　　「『圣女之锁（注：圣女之锁：I'anse de la Pucelle）』——被当成罪人扣上枷锁的屈辱，你也来体会一下吧，武侦。」
　　在女性的声音之后，某种白色物体以刺刀为中心，开始逐渐扩散。那白色物体发出啪嚓、啪嚓的声响，我感觉到自己的脚被粘附在地板上。
　　动、动不了。
　　「——呜！」
　　白色物体扩散到我想要举起的手肘。
　　这是怎么回事……？
　　好冰。
　　……这是冰！
　　刺刀上看不出有任何机关，我的脚边也只是普通的塑料地板。
　　她到底做了什么。
　　我无法起身。
　　冰把我缝在地板上了。
　　「我们一族在亮光之下，擅长将计就计的谋略。因此我在这个世界上，最讨厌的东西就是『失策』。」
　　至今形体未明的敌人说完——
　　室内的紧急照明突然消失。
　　四周完全笼罩在黑暗当中。
　　「……不、不要！住手！你想做什么！呜……！」
　　铿锵！
　　白雪的方向传来一阵金属音。
　　敌人正在移动。
　　「——白雪！」
　　我大叫，白雪没有回答。
　　怎么回事，她被怎么了！
　　我虽然焦急——
　　但现在的我被冰粘在地板上，一筹莫展。
　　不，不光是现在而已。
　　我没有帮上任何忙。
　　我没有帮到白雪，反而还让事态更加恶化。
　　打一开始就是如此。从我开始成为白雪的保镖时。
　　我无法做出正确的判断，毫无准备只会虚度光阴，真正遇到状况时……我只能厚着脸皮来到这里，最后还帮了倒忙。
　　眼看白雪就要遭遇危险，我却无力挽救。
　　只能在一旁看着事态逐渐恶化！
　　唰！
　　另一把刺刀划过空中的声音。
　　伸手不见五指，但我却清楚明白。
　　那把刺刀是来取我性命的！
　　就在此时，有另一把刀刃从我的后方飞来——锵！

　　空中瞬间火花四散。
　　我……
　　还活着。
　　怎么回事？
　　刚才发生了什么事？
　　「好了，现在换手了。」
　　一个娃娃音，仿佛切裂了我心中的黑暗。
　　房间角落的天花板，一盏灯亮起。
　　随后光线接连不断。
　　在宽敞如体育馆的大仓库内，灯光一个接一个地亮起，绕行了室内一圈。
　　漆黑的黑暗，逐渐被纯白的光线所取代。
　　「你在那里对吧？『魔剑』！我要以略诱未成年人未遂的罪行逮捕你！」
　　一个人踩过我的背后和脑袋走向前来，她穿着武侦高中的水手服。
　　「亚莉亚！」
　　「福尔摩斯吗？」
　　女性的声音不知从哪里传来，只闻其声不见人影。
　　同时白雪也……消失了。她似乎被拖进火药架的内侧。
　　火药架的细缝中，咻、咻！两把刺刀朝着亚莉亚飞来。
　　接着铿、锵两声。
　　只见亚莉亚像风车一样挥舞短日本刀，当场将两把刺刀弹飞开去。
　　「你就多丢几把吧？这种程度就跟棒球的打击训练场一样。」
　　亚莉亚把刀子像球棒一样拿起。
　　突然某处传来关门声。
　　……片刻的沉默之后……
　　「逃走了吗？」
　　亚莉亚朝我转过身，拔起刺在我身旁的刺刀，随手丢向一旁。
　　接着，她蹲在我脑袋旁边。
　　「唉呀！笨蛋金次也稍微帮上忙了。」
　　「什、什么意思？」
　　「所谓适材适用。笨蛋金次模式的笨蛋金次，也有适合笨蛋金次的利用方式。」
　　人一出现，马上又满嘴笨蛋、笨蛋的。
　　还有你不要蹲在我前面。
　　我扭动唯一能自由活动的脖子转向侧面，以免自己看到百褶裙下的风光。
　　亚莉亚伸直膝盖，跑步往前想要去看白雪的状况——
　　突然她紧急刹车，帆布鞋发出悲鸣。
　　长逸的双马尾朝身体前方飘动。
　　「……？」
　　我注视着她。
　　亚莉亚后退一步，将刀子往空中一挥。
　　一个看不见的物体，应声被切断。
　　「……怎么了？」
　　「钢琴线。正确来说，这大概是奈米绳索。刚好在我脖子的高度。」
　　亚莉亚环顾四周，再次挥刀断绳。
　　「这条也是在我脖子的高度。绳索被巧妙地拉成斜线，如果我直接跑过去就会切断我的颈动脉。看来她是打算如果飞刀没有杀死我，就用这个来收拾我吧。」
　　「那、那家伙真是心机……绑走白雪的同时，居然还设下这种陷阱……！」
　　「不过，这全都是徒劳的。她骗不过我的眼睛。」
　　亚莉亚自信满满地说完，捡起刚才救我时所扔出的刀子，同时再度朝白雪的方向走去。
　　——随后，她回到我身旁蹲下。
　　「白雪怎么样？」
　　「她没受伤。不过她被绑起来了，你也来帮忙。」
　　亚莉亚说话的同时，把单膝压在我身上，同时用刀子剥开我冻结在地板上的手脚。
　　「亚莉亚你……消失的这段期间，在做什么啊？」
　　「『魔剑』在我们看不见的地方监视白雪，我也感觉到她的逐渐缩短距离。可是我和蕾姬在的时候，她绝对不会来袭，所以我就『故意』放弃保镖的工作。」
　　「在强袭科的屋顶吵完架后……你是故意消失的吗？」
　　「武侦宪章第二条。与委托人订下的契约，必须确实遵守。我绝对不会舍弃任务。虽然我看到你在屋顶上睡觉是真的有点火大啦，不过也觉得那是个好机会。」
　　亚莉亚把我的手肘从地板上剥开。
　　「『魔剑』在伊·幽里头也算是屈指可数的谋士。不过多亏你马虎的护卫方式，终于让那家伙不再注意我的动向。干吗？你的眼神很不满喔。想抱怨吗？」
　　我终于恢复自由之身，对于亚莉亚满口笨蛋、笨蛋，还有如往常一样危险的做法，暂时决定不开口抱怨。
　　从结果来看，她毕竟救了我一命。
　　「敌人的——气息消失了。逃走了吗？」
　　方才我看手册确认过这里的隔间图，从这里应该只能向上移动才对。
　　「敌人如果是复数，首先要取出距离，从远方巧妙分散敌人的战力，然后一对一个别击破。这是魔剑的战术模式。」
　　原来如此……所以我和白雪，也是被那家伙巧妙分散开的吗？
　　「不过，像她那种谋士有一种倾向，一旦计划出错，就会想要将一切回归『虚无』。如果是这样，她可能会再次回来杀害白雪。我们要帮白雪松绑。」
　　亚莉亚说完起身，抓着我的袖子，拉着我朝白雪的位置走去。

　　白雪在仓库墙壁旁，维持站姿被锁链绑住。
　　她口中塞着布，不停哼叫。
　　我拿下那块布后——
　　「小金你不要紧吧！有没有受伤？」
　　她把自己的事情摆到一边，先担心起我来。
　　「我不要紧。你才是……」
　　说着，我伸手拿起缠在白雪胸部下方的锁链。
　　锁链每个环扣都像汉堡一样巨大厚实，被系在沿着墙壁的钢铁管上。而锁头也不简单，是人称「滚轮锁」的物品，外型和座钟一样巨大，总共锁住了三个地方，相当棘手。
　　我和亚莉亚从武侦手册中拿出撞匙（bump key），着手开锁。
　　然而，或许是因为锁头相当复杂难解，我们一个也打不开。
　　「小金……对不起……如果我不穿成这样，私下来这里的话，她就会炸掉学园岛，还会杀了小金……」
　　听到这句话，我心中又是一阵苦涩。
　　我在不知不觉间，被当成交易的筹码吗……
　　「她什么时候说的？」
　　「昨天……小金去买线香烟火的时候，我收到恐吓邮件……我好怕小金会受到伤害……所以只能、听从她……呜呜……」
　　「好、好，现在别哭了。」
　　是那个时候吗？
　　难怪在那之后，白雪的样子很奇怪。
　　「亚莉亚也是……对不起。我对你这么坏……你却跑来救我……」
　　听到白雪的话，亚莉亚「欸」了一声，脸颊略微泛红。
　　「我、我只是……因为接下委托所以才保护你的。我真正的目的只是为了逮捕魔剑而已，所以你不用谢我。」
　　亚莉亚一边说着，一边拉扯锁链想要替白雪松绑。
　　她的言行虽然有些矛盾之处，不过现在先别管吧。
　　话说回来……这锁头实在拿不下来。
　　如果白雪用她超人般的剑术，或许可以——话虽如此，但现在被绑住的就是她本人。仔细一看，她的日本刀也被魔剑带走了。
　　那砍断墙壁上的管子呢？看似可行，但这粗大的管子，如果不利用大型工具，恐怕是闻风不动吧。
　　当我在调查锁链的接缝，看有无比较脆弱的地方时……
　　亚莉亚问白雪说：
　　「你有看到魔剑的样子吗？」
　　「没有……她一直躲在架子的后方。刚才她从那边的门逃走时，我也只看到她的影子而已。」
　　白雪用眼神示意通往上层的天井门，亚莉亚则露出「我想也是」的表情。
　　「……这也没办法，魔剑绝不会曝露自己的样貌。」
　　亚莉亚说。看来连日调查的结果，似乎让她对魔剑本身拥有相当的预备知识。
　　于是，我问了她一件打从刚才就很在意的事情。
　　「亚莉亚，刚才的那个冰……」
　　把我缝在地板上的冰。
　　原本我猜想她是利用液态氮，但八成不是吧。先前在强袭科时，我曾经利用过液态氮来冷冻定时炸弹，但它的冻结方式不会像刚才那样。
　　「那是超能力。」
　　亚莉亚爽快地说了一个我不想听到的答案。
　　「嗯，那是……如果用国际分类来说，就是三级超能力者——我想她大概是魔法使。」
　　白雪的补充说明，让我眉头一皱。
　　魔法使……是吗？
　　「不可能……」
　　「并不是不可能。最近一流的武侦已经不会觉得惊讶了。我们学校也有超能力搜查研究科吧。」
　　那种事情……我当然知道。我自认自己的脑袋可以理解。
　　超能力搜查研究科（SSR）。
　　白雪也是那里的学生。那边非常认真地在研究一些诡异的搜查手法，例如：感应能力、探测术等。不过，S研在武侦高中内，是非常神秘的专门学科之一，因此除了相关人等以外，知道详情的人少之又少。
　　特别是想当正常人的我，更是一直避开那个极度不寻常的世界。那种游戏里面才有的魔法居然真实存在，我过去可是听都没听说过。
　　「没什么好怕的，金次。根据我的经验，超能力者的能力就跟魔术师和街头艺人一样，不是子弹的对手。」
　　「但是，那可是超能力耶。搞不好她的攻击方式会出乎我们预料。」
　　「你真是没出息，我讨厌这样的金次。不过……唉呀！你放心啦。我还没把你训练到可以自由『觉醒』的地步，所以你不用战斗。魔剑就让我一个人处理吧。」
　　此时一阵模糊的声音响彻地下仓库，仿佛在反驳亚莉亚的话一般……
　　我们环顾四周。
　　惊觉地板上的排水孔不是在排水，而是在出水。
　　眼见水势益发汹涌，不到一分钟就变得有如喷水池一样。
　　喷出的水逐渐在我们脚边扩散。
　　「……这是海水。」
　　亚莉亚像小动物一样哼鼻说。
　　「的确，那家伙破坏了某处的排水系统。」
　　水位不停升高。
　　从鞋子到脚踝，再从脚踝到足胫。
　　大事不妙。
　　照这速度看来，就算这大仓库像体育馆一样宽敞，大概也只要10分钟就会淹满水了。
　　我和亚莉亚可以轻松沿着梯子从天花板的洞口逃生，但我们不能把白雪丢下不管。
　　谋士……吗？
　　「……看来那家伙的确是谋士。亚莉亚，你穿帮了。」
　　我说。亚莉亚不安地看着持续升高的海水，没有任何回应。
　　「穿帮……什么意思啊……？」
　　白雪的问题，让亚莉亚的脸颊一片赤红。她眼珠上瞪，示意我不准说出来。
　　但是……现在状况不一样。原谅我。
　　「亚莉亚是一只早鸭子。上次缀说的。」
　　「才、才不是。只、只要有游泳圈的话……！」
　　「偏偏现在没有那种东西。亚莉亚，你先上去吧。」
　　「不……不行！我不能丢下你们自己逃走！」
　　「错了，我是要攻击，不是要逃避。你到上面去，帮我们去抢魔剑手中的钥匙。这锁头我们在这边乱来是无法打开的。你应该也知道吧。」
　　「……可、可是——」
　　「你的战斗能力比较高，可以早一步摆平敌人！我没有和超侦交手过的经验，这件事情只有你办得到！……快走！现在1秒钟都很宝贵！」
　　我想起在强袭科的处事节奏，刻意加强语气说道。
　　亚莉亚还是担心地看着白雪，但她又看了一眼已经上升到膝盖的海水后，终于把手上的撞匙交给了我。
　　「……我知道了。不过，如果真的不行的话，你一定要叫我过来喔！」
　　就算叫了，也一样拿这锁头没辙吧。
　　这点在场三人心知肚明。
　　亚莉亚不情愿地背对我们离去。「好。」我对着她的背影，简单回答了一声。

　　水势越来越剧烈。
　　白雪身上的锁头依旧闻风不动。
　　剩下不到5分钟，大仓库就会泡在水里。
　　我在仓库中滑水，想要找寻有无其他工具可以利用……但却遍寻不着。
　　水位已经升到我的肩膀附近了。
　　白雪的身高比我还矮，颈部已经泡在水中。
　　该怎么办……
　　该怎么办才好……！
　　「小金……你快走吧。」
　　白雪对着穷途末路的我说。
　　「我已经……没关系了。我不想让小金遇到危险。」
　　妹妹头刘海下，她露出了故作坚强的笑容。
　　都这时候了，她还不想让我担心。
　　「……别说傻话了！」
　　「星伽的巫女是守护巫女。为了某人奉献一切、牺牲自己，是我们的宿命。小金你快逃吧，不用担、心我……」
　　「我怎么可以丢下你自己逃走！」
　　白雪想回应大叫的我时——
　　终于淹到她嘴边的海水，让她瞬间五官一皱，头上仰着不断喘息。
　　「没关系的，就算我死了，也不会有人哭泣。或许老师和大家对我的评价很高，但是没有人……真的喜欢我……呼！大家夸奖的不是……我，而是星伽巫女的超能力……呼！」
　　白雪不停喘气，脸几乎已经朝向正上方。
　　我的脚尖已经离开地板。必须用游的才能移动。
　　「白……白雪！亚莉亚快要带钥匙回来了！不管怎样你都要坚持住！快点大口呼吸！委托人要听保镖的话！锁头我会想办法——」
　　「保镖的委托！我现在解除！小金！快逃——活下、去……！」
　　「白雪……！嗯啊！该死……都是因为我……才会变成这样……！」
　　「小……金——没、有错——！」
　　这句话成了绝笔。
　　白雪闭着双眼，沉到了水面下。
　　「白雪——！」
　　白雪的黑发，无力地在水中晃动。
　　她似乎已经有所觉悟，低着头刻意避开我的脸。
　　「白雪……！」
　　她想死吗？
　　为了好让我逃走。
　　还解除了委托，直到最后一刻都还在庇护我，说我没有错。
　　「怎么可能没有错……！」
　　我碰一声揍向墙壁。
　　怎么可能没错。
　　我是罪魁祸首。
　　会演变成这样，一切的一切全都是我的错。
　　不听从警告、不防备敌人、一有动作反而让事态更加恶化——

　　这些全都是我的错吧！

　　到了这步田地……我终于下定决心。
　　——白雪。
　　你每次都很顺从我。
　　现在想起来，我每次说的话都很自私。
　　所以，现在换我听你的话了。
　　你对我说了三件事。
　　其一，就是刚才那句。
　　「活下去！」
　　没错。
　　我会活下去。
　　谁要死在这种地方。
　　我会幸存不死，把那什么魔剑，还有亚莉亚的敌人们全部收拾掉。
　　然后过着平凡的日子，无忧无虑地活着。
　　——接着。
　　你对我的第二句话。
　　你曾经说过，就在我单独保护你的那天晚上。
　　你说「保护我」。
　　那时候你也没发现敌人的存在，所以可能说得很轻松，但我确实答应你了。
　　我还有最后一张「王牌」，可以用来保护你。
　　虽然我至今一直在逃避。
　　就连对青梅竹马的你，也隐瞒不提。
　　在这最后关头，我体内还拥有最后一股力量。
　　在劫机事件时，有一半不是出自于我的本意。为了不让敌人发现，我用嘴唇让亚莉亚安静。就因为那样，当时如果我不用能力就会丧命。
　　但是，现在——
　　我使用这个能力的理由，不是出自于责任感。
　　亚莉亚说我不用战斗。而护卫白雪的任务，刚才也被本人解除了。
　　所以现在我没有任何责任，想逃避就可以逃避。
　　就算我之后会后悔一辈子，我也可以不使用这股力量。
　　但是，我——
　　在大哥死掉之后，第一次因为自己的本意而使用它。
　　使用这张隐藏在我体内深处的，最后王牌！

　　爆发模式！

　　白雪，你说要取消保镖的委托？
　　「开　什　么　玩　笑！」
　　我大叫的同时张大嘴，大口大口地吸气。
　　直到脸部涨红。直到肺部快要爆裂。直在吸到极限为止。
　　吸气、吸气，用力吸气！

　　扑通！

　　我潜入水里。
　　抓住白雪半无力的肩膀后，她的大眼瞪得更加斗大，不停摇头。
　　同时在水中传送眨眼讯号。
　　『你不要想不开　不要用那种方法　来赎罪』
　　她似乎以为我要殉情自杀。
　　的确像白雪会有的想法。
　　错了。你误会了，白雪。
　　你对我说的三件事。
　　还有一个对吧。
　　就在昨天玩完烟火之后。
　　「吻我。」
　　抱歉我用这种方式。
　　不过你说的，我都听你！
　　我用眨眼讯号回应白雪两个字。

　　『快　吸』

　　传达完后——
　　我马上抱紧白雪。
　　「——！」
　　嘴唇相叠。
　　白雪的嘴唇——
　　用来比较真的是罪过，但她的比亚莉亚的还要柔软。
　　白雪吸走氧气时，自己的气息也些许交错进入了我的口中。她的气息甘甜，有一种像桃子般的香味。
　　……啊啊。
　　我知道。
　　我知道白雪在呼吸。
　　还有——
　　我的这股怦怦心跳。
　　以这嘴唇为起点，兴奋的血液在我体内环绕，逐渐集中到身体的「中心」。
　　我没想过自己居然会和青梅竹马做这种事情。
　　这想法伴随着剧烈的亢奋，令我情绪高涨。
　　和白雪一同度过的年幼时光，经年累月所囤积的炙热，烧结着我身体的「中心」，让我感到刺痛！
　　啊啊……
　　我正在进入。
　　爆发模式！
　　咕噜、咕噜……咕噜。
　　白雪的嘴唇边吐出空气。
　　她能呼吸了。
　　我贴着嘴唇，让她再吸了两口气后，移开了嘴巴。
　　把手伸到卡在白雪胸部下方的滚轮锁。
　　接着我集中意识，重新插入撞匙。
　　海水要是升到天花板，到时候就连换气也没办法了。
　　根据我的估计还有3分钟——不，应该3分钟不到。
　　普通模式的我，要破解CP-C规格的全防连认定锁（注16：全防连为全国防犯协会连合会的简称，为财团法人。此机构制定了CP和CP-C两种锁头的安全规格。），平均要花12分钟。
　　但现在的我，手指间传来的微妙触感，仿佛让我透视了锁头内部的构造。
　　喀嚓！
　　第一个仅花了十秒，我就打开了连亚莉亚也感到棘手的锁头。
　　第二个，也一样顺利打开。接着我换了一次气，再度把空气分给白雪，同时从她巫女服的胸口内取出武侦手册，抽出撞匙——
　　第三个。
　　喀嚓！
　　束缚住白雪的巨大滚轮锁，应声开启。
　　沉重的锁链也发出声响，从壁管上缓缓滑落。
　　我和白雪往上升，
　　——呼哈！
　　同时露出水面。
　　太好了，赶上了。
　　虽然头部快要碰到天井，但大仓库还未没完全沉入水中。
　　「小金！」
　　白雪滑水过来抱住我。
　　「——白雪，你刚才说了吧？说你要解除委托。」
　　啊！我这个傻瓜。
　　不要用这种低沉、苦涩的声音说话啦。
　　还有目光不要故作锐利。恶心死了。
　　「是……是的！」
　　白雪回答完，我湿润的手轻抚她的耳朵到脸颊一带。
　　同时用大拇指，替她拨掉沾在脸上的一串黑发。
　　「这跟委托没有关系。我要保护白雪。因为是白雪，所以我才想保护你，无论如何我都要。希望白雪可以接受……我这股炙热难耐的心情。」
　　我用低沉的声音呢喃，但声音却十分清楚。
　　白雪一脸感激，同时混杂着一丝惊讶——
　　她点头。
　　她的头就快碰到天花板了。
　　喔！现在不是说甜言蜜语来安抚人的时候。
　　这是爆发模式下的坏习惯。
　　现在我们要尽快移动到上层去。
　　「可、可是小金，对方可是魔法使，我也要战斗！」
　　「勇敢的孩子。」
　　白雪上扬美型的眉毛说完，我带着些许苦笑回答。
　　虽然我不想让白雪再遇到危险，但女性的意志我也必须尊重。
　　「我希望那不会发生——不过，万一真的没办法，就请你助我一臂之力吧。我和亚莉亚是前卫。白雪是——后卫。就请你当伏兵了。」

　　好，这样一来我们的手牌全部摊开了。
　　接下来要和亚莉亚会合，发动强袭，然后逮捕。
　　将迄今就连外型也无法掌握的魔剑绳之以法。
　　对方是谋士，而且是超能力者，普通的武侦无法战胜她。
　　但那是「普通的武侦」。我们这里有双剑双枪的亚莉亚，爆发模式的我，以及负责掩护的白雪。
　　有这三张手牌，就算对手是魔剑也能与之抗衡——不，应该会凌驾对方才对。
　　我一边如此思考，一边打开通往上层的隔离门。
　　水位已经贴近天井。
　　三层的门开启后，我以刀代镜检查上层，以防突来的攻击。看来没问题，当我如此判断时，门上似乎被装了什么开关，地下仓库又传来一阵钝声。
　　「……啧！」
　　水势急速增加。
　　眼见水位抵达地下仓库的天井，我们有如被冲走一样，喷飞到上层的地板。
　　「呀！」
　　白雪上到地下六楼的大厅，被水流绊住行动，在塑料地板上擦出声音，不停被冲往前方。
　　「——小心点，白雪！拿出备用刀剑来！」
　　「好……好的！」
　　白雪被冲往阴暗处。我虽然想跟上去，但现在当务之急必须先制止这些水。
　　要是这一楼也灌满水，那就重蹈覆辙了。
　　我抓着地板上的门不放，反抗猛烈的水压，想要将它关起。
　　「呜……喔喔喔喔！」
　　我使出全身的力量，将门推压回去。碰！好不容易才关上了它。
　　呼……
　　总算停止流水了。
　　如果是普通的我，这里恐怕也只能坐以待毙吧。
　　「——白雪！」
　　我叫喊，但没有回应。
　　「……」
　　该不会……
　　她发现敌人的身影，为了避免被发现，所以不作声藏了起来吧？
　　毕竟，白雪现在的工作是伏兵。
　　我环顾周遭，脚边浸水的这个层楼内，无数的大型电脑像墙壁一样林立着。这里是HPC伺服器——就是俗称的超级电脑——室。
　　室内，电脑的存取灯到处闪烁。
　　不过……这里没有「DANGER」或「CAUTION」之类的告示牌。
　　我拔出贝瑞塔，取出子弹后，将药室的水吹掉。
　　现在的手枪不会因为泡点水就无法射击。
　　情报科和通信科抱歉了，现在手枪解禁了。

　　此处宛如迷宫，大型电脑排列得像屏风一样。
　　虽然不会像火药架一样，被人从细缝中远射武器偷袭，但却让我摸不清楚哪里有人。
　　在集成电路和矽所包夹的通道上，我压低脚步声奔跑着。
　　我按照屋内战斗课程所习得的要领，举起手枪，像特种部队一样移动。
　　第二个、第三个——
　　我一边警戒，一边弯过电脑的转角。
　　「——金次！」
　　在转角旁，我和亚莉亚不期而遇。
　　刚才她听到我和白雪的声音，所以才从里头的电梯大厅附近折了回来。
　　「太好了，你没事……」
　　我和她眼神交会，轻点头的同时挪开举起的手枪。
　　先行离开大仓库似乎让亚莉亚觉得有罪恶感；见到我毫发无伤，她一脸放心。
　　但她走到我身边后，立刻用上翘眼瞪着我——
　　「——你干吗不逃走？我不是说你不用战斗了吗？」
　　小声责备我违反命令。
　　「我没办法这么理性，丢下可爱的亚莉亚自己先逃走。」
　　「……你、你在说什么啊！」
　　亚莉亚像平常一样龇牙露出犬齿。看到她跟平常一样，我放下心来，同时也用轻声回答她：
　　「我一想到亚莉亚应该很想看到我，身体就停不下来。」
　　「你、你你你在说什么，都什么时候了！」
　　我做了一个模仿不知火的笑容，亚莉亚看了满脸通红。
　　一如往常，红脸症候群又发作了。
　　从素颜到红脸，零点五秒。恭喜你创下新纪录，亚莉亚。
　　「对了，亚莉亚。魔剑呢？」
　　「……我还没找到她。那个胆小鬼，似乎没打算和我交手。」
　　「——这样啊。」
　　「不过，她一定在这层楼。通往上层的门锁全部被破坏了，电梯门也被铁板堵住。全都是从内侧。」
　　亚莉亚振作精神说明状况，她看起来的确还未跟敌人交过手。
　　「喂，刚才我有听到声音……你救出白雪了对吧？她没有受伤吧？」
　　亚莉亚果然很担心我们，确认的语气中带着诚恳。
　　她真是个责任心重的乖孩子。
　　「对，不过我在这边和她走散了。要是战力分散被个别击破的话，就中了敌人的诡计了。我们要先和白雪会合——」
　　就在此时，
　　——咳咳、咳咳！
　　我听到细微的咳嗽声。
　　那细微声响，爆发模式下的我也只能勉强听到。而亚莉亚似乎拥有和野生动物一样的敏锐听觉，马上转身朝向声音处。
　　「是白雪吧。在那边。」
　　「我们走吧。不过，不知道魔剑会从哪里攻过来。亚莉亚，让我当你的盾牌吧。」
　　说完，我和亚莉亚擦身而过，先一步往前进。
　　擦身时，我视野的角落——
　　亚莉亚的红眼瞪大，似乎发现到我有「什么地方」不一样了。

　　我们很快就找到白雪。
　　她这间HPC伺服器室的深处，这里唯一宽敞的空间——电梯大厅。
　　她在一旁的通道里，累倒在阴影处。阴影的主人是一台接近三公尺高的电脑。
　　白雪的座姿就像人鱼公主一样，
　　刚才被冲走时似乎喝了几口海水，只见她双手捂嘴不停咳嗽。
　　「……咳、咳……敌、敌人呢……？」
　　「还没看到她。白雪，不要离开我们身边。」
　　亚莉亚蹲下替白雪拍背，白雪点头回应。
　　「小金……」
　　白雪娇弱的声音半呜咽着，用撒娇的视线抬头看我。
　　湿润的巫女服粘贴在她身上，使她超脱高中生的性感曲线一览无遗。
　　爆发模式下的我，能够把女性的服装像在看照片一样回想起来，形状、颜色、材质和各角落的装饰一处不漏。
　　然而今天的白雪没有穿黑色胸罩，衣服底下穿着类似甲胄的单薄东西。
　　「你的嘴唇不要紧吧？刚才的事情。」
　　「嗯，不要紧。」
　　我试着问白雪，她点头回应。
　　「不是流血了吗？让我看一下。」
　　「没事的。不是什么大伤口，只是嘴巴里面割到了而已。」

　　——果然如此！

　　「亚莉亚快离开！」
　　我大叫，同时朝眼前的白雪开枪。
　　白雪也似乎早有防备。
　　她用湿润的白小袖挥开我的手腕，让第一发子弹打偏。
　　子弹打到地板，跳弹打中附近的大型电脑，冒出了火花。
　　「金次！」
　　亚莉亚一脸惊讶，白雪用目光无法捕捉的速度绕到她的侧面。
　　砰！砰、砰、砰！
　　瞬间，我将贝瑞塔切换到全自动射击。枪口喷出火花。
　　然而子弹只有捕捉到绯袴的下摆。
　　白雪反而顺着下摆被弹开的势头，动作就像爬行一样，绕到亚莉亚的背后。
　　接着，她拿出藏在电脑架下的刀子，拔刀将朱色刀鞘往电梯大厅的方向丢去。
　　那把刀是她平常携带的日本刀。
　　我已经没办法对眼前的白雪开枪。
　　因为亚莉亚的身体成了人肉盾牌。
　　她的大脑似乎还搞不清楚状况，但动物般的本能已经察觉到危险——
　　「——？」
　　亚莉亚反射性双手拔枪，想朝白雪转身。
　　「呜！」
　　白雪从背后用左手勒住她的脖子。
　　右手用出鞘的日本刀，抵在亚莉亚的耳下，脖筋的位置。
　　颈动脉。
　　只要切进几公分，几秒钟就会让人失血致死的要害。
　　「白……雪！你干吗！这是做什么！」
　　亚莉亚喧嚷着。
　　白雪朝她握枪的右手，隔着肩膀吹了一口气。
　　「呜啊！」
　　亚莉亚像被人用烙铁纹身一样，身体突然后仰。
　　接着她松手，让她最自豪的Government掉到了地上。
　　啪嚓……啪嚓！
　　掉落的银色手枪周围，逐渐被冰块包裹住。
　　「亚莉亚！你说错了！」
　　我大叫。
　　「——那家伙不是白雪！」
　　白雪又对亚莉亚的左手吹气。
　　「呀！」
　　亚莉亚身体再度后仰，放开了漆黑的Government，将双手拿到胸前。
　　她的双手结冰，就像降了一层霜。
　　看到这超自然的光景，一股源自本能的恐惧感窜过了我背后。
　　是这个白雪用的吗？
　　用超能力！
　　「——区区一个人类。」
　　这已经不是白雪的声音。
　　「居然想对抗超能力。愚蠢的东西。」
　　我早就察觉事情有些不对劲。
　　这个白雪没有听从我的话。我刚才说要拿出备用刀剑，结果她却两手空空在咳嗽。
　　所以我故意问她「嘴唇不要紧吧？」，想测试她的反应。
　　如果是正牌的白雪，一定记得刚才在水中发生的事情，不会毫不在乎地回答不要紧。
　　而且刚才在我面前时，那家伙的嘴巴根本没受伤。
　　但是，刚才她却讲得好像受伤了一样。
　　这个假白雪伪装得十分彻底，我不这样做甚至还分辨不出来。
　　简直就是微妙微肖。
　　若不是因为我现在是爆发模式，洞察力是平常的好几倍，大概就连青梅竹马的我也会被她骗倒，死在她手下吧。
　　「……魔剑！」
　　亚莉亚终于发现对方的真面目，冻伤的手痛得打颤，大叫道。
　　「——不准用那个名字叫我。我不喜欢那个别人帮我取的名字。」
　　「你……记得我的名字吧！我叫神崎·福尔摩斯·亚莉亚！妈妈蒙受的冤罪，有107年是你的份！我要你来赎罪！」
　　「在这状况下，你还能这么说吗？」
　　魔剑嘲笑被俘虏的亚莉亚。
　　「而且，你的名字——不过只有150年左右的历史而已，就在这边臭屁。格局差多了。我的名字比你还要悠久——在光亮的历史下已经流传了600年。」
　　接着她维持白雪的容貌，看似好笑地眯起双眼，将嘴唇靠近亚莉亚的耳边。
　　「原来如此，你是『双剑双枪』吗？和罗苹4世说的一样。」
　　她说罗苹4世。
　　是在说理子。
　　果然这家伙是武侦杀手——峰·理子·罗苹4世的同伴吗。
　　我恰好在想，对方至今的变装如此完美，没有那家伙的技术是办不到的。
　　「亚莉亚。你很像我伟大的祖先——初代贞德·达鲁克（Jehanne Darc）。外表美丽可爱，但内心却很勇敢——」
　　「贞德·达鲁克……！」
　　亚莉亚像呻吟一样，重复道。
　　（……居然是贞德·达鲁克……！）
　　我也知道那个名字。我在一般课程的世界史有学过。
　　十五世纪，在英法百年战争中，带领法国迈向胜利的法国圣女。
　　这家伙刚才的说法，意味着自己是其后代。
　　……但是……
　　眼前的「魔剑」，不可能是贞德·达鲁克的后代。
　　因为，被称为奥尔良圣女的她，最后的结局是——
　　「你骗人！贞德·达鲁克被处以火刑……十几岁的时候就死了！不可能会有后代！」
　　「那是影武者。」
　　她又对亚莉亚嗤之以鼻。
　　「我们一族是谋士一族。会假装成圣女，是因为我们的真实身份是魔女。我们一直隐藏真实身份，同时将荣誉、名声和智慧传递给后代的子子孙孙。我是第三十代。第三十代贞德·达鲁克。」
　　魔剑说。
　　不，照她的说法，应该改成贞德·达鲁克说。
　　「你说的没错，我们的始祖险些被处以火刑。在那之后，我们代代研究这股力量。」
　　贞德的手像毒蛇一样，伸向亚莉亚的大腿，亚莉亚再度因激烈疼痛而扭动身体。
　　「呀！」
　　仔细一看，她的小膝盖上结了一层冰。
　　已经毋庸置疑。
　　这家伙有别于我们武侦，拥有一种无法想象的力量！
　　「Follow Me，亚莉亚。罗苹4世上次没把你掳走，这次我要将你一并带走。还是说——你想要死？那种发展也在我的计算当中。」
　　「……亚莉亚……！」
　　我将贝瑞塔切换到单发，威吓性地瞄准贞德的头部，但我无法开枪。
　　武侦法第九条。
　　武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。
　　刚才的枪击中，我知道她的巫女服是防弹材质。她身体曝露在外的部分除此之外只有手部，但我如果朝那边射击，子弹会打中亚莉亚的颈部。
　　她知道这点，所以才故意摆出这个姿势。
　　该怎么办？
　　贞德和皱眉的我对上眼，白雪的五官露出窃喜的无畏笑容。
　　「你能看穿我的变装，应该不是平常的你吧。我的确该提防你……不过现在的你有个弱点，就是『女性成了人质』对吧？」
　　真不亏是谋士。
　　调查得这么详细吗……
　　「远山，如果你敢动，我就让亚莉亚结冰。亚莉亚也不准动，你动哪里我就冰哪里。」
　　我在心底咋舌。
　　正如这家伙所言，爆发模式的我会以女性的生命安全为优先。
　　「金次……快开、枪……！」
　　你要我打哪里啊，亚莉亚，我不能连你一起射穿。
　　现在的我绝对办不到……！
　　「你说话了吗，亚莉亚？你动嘴巴了。这不乖的舌头，我不需要。」
　　贞德用持刀的手，硬压住亚莉亚的下颚。
　　随后将自己的嘴唇，凑到亚莉亚嘴边。
　　她想要把那股冻气吹进去吗！
　　「住手！」
　　我大叫，但束手无策。
　　只要亚莉亚成人质，我就毫无对策……！
　　「——亚莉亚！」
　　这回荡室内的声音，并不是我的。
　　平常应该很恭敬、柔弱的声音。
　　现在变得勇敢且坚强。
　　唰！
　　贞德背后，一个带着秤砣的锁链从三公尺高的电脑上飞了过来。她强压住亚莉亚的下颚时放松了右手，锁链趁机缠住了日本刀的刀锷处。
　　抵在亚莉亚脖筋上的刀被硬拉开来。
　　贞德用白雪的脸孔皱着眉往上看——
　　「小金，快救亚莉亚！」
　　在电脑上方的是正牌的白雪。
　　白雪拉回锁链，没收冒牌货手上的刀子。
　　接着在电脑上方，接住拉起的日本刀。
　　刚才亚莉亚救了白雪一命，这次换白雪救亚莉亚。
　　武侦宪章第一条。
　　同伴之间要互信互助。
　　平常连个占卜都无法和平进行的两人，真的遇到危机时还是会彼此互助。
　　亚莉亚、白雪。
　　你们是一个了不起的武侦！你们越过了鸿沟。
　　正牌的白雪落地的瞬间——
　　让自己插入亚莉亚和贞德之间，挥刀斩下。
　　贞德做出了对应。她翻动防刃巫女服，想要用白小袖抓住刀刃。
　　被放开的亚莉亚阻碍了她的动作。
　　亚莉亚离开她的瞬间，无伤的另一只脚使出袋鼠踢，踹向贞德的膝盖。
　　贞德大幅失去平衡，不得不往后退。
　　——爆发模式下的眼睛，将这只有短短一秒的交错完全捕捉住。
　　亚莉亚滚了好几圈，在我脚边单膝跪地。
　　白雪站在前方，宛如要保护亚莉亚。
　　她重新拿好日本刀，摆出八相（注17：八相：剑道中较古流的一种上段握刀法。现代比赛中较少人使用。）的姿势。
　　「白雪——没想到你居然为了救亚莉亚，连自己的命都不要了。」
　　贞德为了变装成白雪，穿着绯袴。现在有一个罐状物掉在她绯袴下摆处。
　　咻咻咻咻咻！眼看罐子中不断喷出白色的烟雾。
　　是发烟筒。烟幕吗！
　　天井的洒水器侦测到浓烟，接连开始洒水。
　　白雪慢慢后退过来，避开了贞德藏身的烟幕。
　　「抱歉，小金。我以为刚才可以收拾掉她……结果却让她逃走了。」
　　「你做得很好，不亏是白雪。亚莉亚你不要紧吧？」
　　「被……被摆了一道。没想到会有两个白雪……」
　　亚莉亚蹲着，双手不停紧握松开、紧握松开。
　　她的握力已经明显变弱。
　　恐怕贞德的目的是要让她无法继续战斗了。
　　另外还有一点……可能是心理作用，我感觉室内好像变冷了。
　　「白雪，你可以替我回想两件事情吗？」
　　「好。」
　　「你有在亚莉亚的柜子里头装钢琴线过吗？」
　　「柜子……？我发誓我没做过那种事情。」
　　「还有一件事。白雪前阵子有被不知火看到你在做花朵占卜吗？」
　　「诶！嗯，有……」
　　白雪回答得有些害羞，我听了咋舌说：
　　「我在同一时间和另一个白雪擦身而过。那个女人至今一直变装成白雪，潜伏在武侦高中内，所以才可以监视我们，进行离间。亚莉亚，在你柜子里头装钢琴线的人八成是贞德。你还记得刚才在楼下的那个钢琴线吧？要藏树木就要藏在森林里，白雪对亚莉亚的骚扰当中，那家伙故意混了几个杀人陷阱进去。」
　　我快速说出推理后，亚莉亚瞪大红紫色的眼眸。
　　「金次……你又……变身了对吧！」
　　没错。
　　现在的我是爆发模式。
　　照你的说法就是觉醒状态。
　　我不作回答，等于默认了亚莉亚的问题。
　　亚莉亚得知这点后，似乎让她的态度变得有些坚决。她露出像獠牙般的犬齿大叫：
　　「魔剑！你说你是贞德·达鲁克？卑鄙小人！你根本不像你的祖先！」
　　烟幕的另一端，离我们有段距离的地方，有个声音回应了亚莉亚的挑拨。
　　「你也一样吧，福尔摩斯4世。」
　　声音是从电梯大厅的附近传来，离我们有段距离。
　　我们将身体朝向那里，同时发觉到了。
　　不是心理作用。这房间的室温正在急速下降。
　　烟幕的另一头，洒水器喷洒出来的水在空中变成冰结晶，像雪一般飞舞着。
　　这是钻石冰尘（钻石冰尘＝diamond dust）现象。
　　这有如宝石飞舞般、超乎常理的美感。
　　反过来说，也让人感受到无法言语的恐怖。
　　这家伙是钻石冰尘魔女。
　　「小金……请你保护亚莉亚，她暂时无法战斗。」
　　白雪右手持刀，后退靠近。
　　接着单膝跪地，用左手轻包住亚莉亚的右手。
　　「魔女的冰就像毒物一样，能够净化它的只有修女或巫女。不过这个冰是G6到G8等级，就算靠我的力量来治愈，要完全恢复……大概也要花5分钟。所以这段时间，请小金保护她。敌人我一个人来处理。」
　　「——你在说什么啊，白雪，我怎么可以让你一个人战斗呢。」
　　为了防备贞德的攻势，我站到能够保护两人的位置。
　　「小金……你这么说我很高兴，不过只有现在，这里就交给身为超侦的我吧。亚莉亚，这会……相当刺痛，不过要这样才会痊愈，你要忍耐住。」
　　说完，白雪小声念了一个类似咒文的东西。
　　她正在让精神集中吧。
　　有一股看不见的力量，从白雪的手慢慢传到亚莉亚的手上。
　　「……啊……！嗯呜……！」
　　白雪的治疗似乎伴随着疼痛，亚莉亚压抑住叫声，以免被敌人发现。
　　这痛刺人心的声音，爆发模式下的我怎能不回头观看。
　　「嗯呜！」
　　亚莉亚咬住制服袖子，发出含糊的喘息声，身体因疼痛而后仰。
　　她的刘海跳动，我因而看见隐藏在头发下方的……X字伤痕。
　　那是在上个月，亚莉亚挺身保护我时所受的伤。
　　女生的脸上留下了一生不会消失的伤疤。
　　——一股疼痛，窜过我内心深处。
　　一旁，白雪治疗完亚莉亚后，从小袖中取出类似蜡纸的东西。
　　她将纸贴在有如铁墙的电脑上后，四周逐渐温暖了起来。
　　仔细一看，那张纸是护符。长方形的和纸上写着朱色的汉字和记号。
　　逐渐明了的视野中，白雪笔直而立。
　　在她四周，混浊冰尘的烟幕逐渐飘散，就像恶灵退散而去一样。
　　当我注意到时，我们身上的衣服不知不觉已经干了。
　　这也是超能力的一种吗？
　　「白雪……」
　　当我看到这一切后，内心下了一个不得已的决定。
　　我不想让白雪单独作战。
　　但是。
　　我也不能丢下亚莉亚不管。
　　——这场战斗还是先交给身为超能力者的白雪吧。毕竟这也是她的决定。
　　白雪看到我稍微退靠到亚莉亚身旁后——
　　「贞德。」
　　她和我换位向敌人踏出一步，背对我和亚莉亚。
　　「可以……停手了吧？我不想伤害任何人，就算那个人是你。」
　　白雪清楚传达自己的意志后，烟幕的对面传来嗤之以鼻的笑声。
　　「笑话！你现在不过是颗原石，怎么可能伤得了在伊·幽琢磨过的我。」
　　「我是G17的超能力者。」
　　白雪说完，这次——
　　没有再传来笑声。
　　我听不太懂，不过刚才白雪的话，似乎对超能力者有相当的威吓作用。
　　「——你在虚张声势。G17这种等级，世界上不过只有几个人而已。」
　　「星伽禁止我使用这股力量……但是当我解开这块封布的时候，你应该也会感受到。」
　　「……就算你说的是真的。」
　　这次贞德的声音稍微带了点紧张感。
　　「你无法背叛星伽。你应该知道这代表什么意思。」
　　「贞德，你是聪明反被聪明误。」
　　白雪增强了声音。
　　「你说的是至今平常的我。但是现在的我，身边有一个唯一的存在，能够让我打破星伽的各种制约。我这股强烈的心情，你没有预料到。」
　　白雪这句不可思议的话语，让贞德沉默了。
　　翻弄谋略的人，最怕碰到出乎意料的发展。
　　而现在敌人的计划出现了失算。
　　原因出自于「和以往不同的白雾」。
　　室温已经恢复到常温。
　　「——你可以试试看。直接对决的可能性也在我的计算当中。等级较高的超侦，相对地精神力也会快速削弱。只要能坚持下去，赢的人就是我。」
　　贞德的说法有如心意已决。
　　在逐渐散去的烟幕后方，她的身影终于明朗化。
　　她脱下绯袴和白小袖，身上果然穿着西洋甲胄。
　　「罗苹4世传授的这身难以施展的变装，已经没用了。」
　　她将脸上的薄膜伪装撕下——
　　薄膜下的脸蛋，眼角有如刀刃一样细长清秀，眼眸是蓝宝石色。
　　头发是像冰一样的银色，发顶有两条辫子上结在头旋附近。
　　和古风一词有些不同，贞德宛如是从西洋的历史电影中走出来的美丽白人。
　　「小金，待会儿……请你不要看我。」
　　白雪背对着我，声音微微发抖。
　　「……白雪……？」
　　「待会儿……我要使出星伽禁止的招式。不过，小金看到了，一定会觉得我……很可怕，觉得这一切不可能，甚至还会讨厌我。」
　　白雪一边说，一边将手放到平常总是戴在头上的白色缎带上。
　　她的手指也微微在发抖。
　　我退后半步——
　　「白雪——你放心。只有一件事情不可能。」
　　走到可以保护亚莉亚的位置，以应对即将开始的超侦决斗。
　　「我会讨厌你，只有这件事情不可能。」
　　我低沉的声音鼓舞了她。
　　白雪露出勉为其难的笑容，半转身面向我的同时，松开了系在头上的缎带。
　　「我很快就回来。」
　　接着，她踩着红绳子的木屐发出答答声响，重新拿起日本刀。
　　她的架式，有别于平常的八相。
　　只用右手握住刀柄末端，架在头上，刀腹横躺面对敌人。
　　剑道中的任一流派，大概都找不到这么奇特的架式。
　　「贞德，我已经不能放过你了。」
　　「——？」
　　「因为你将会看到星伽巫女身上秘藏的禁令鬼道。我们也和你们一样，自古以来不断承袭祖先的力量和名字。亚莉亚是150年。你是600年。而我们……已经承袭了约有2000年的悠久时光……」
　　白雪持刀的手用力的瞬间——
　　刀尖发出火红色的光芒。
　　（插图119）
　　眼看光芒快速扩散到刀身上。
　　照亮室内的这阵光芒，是火焰！
　　事到如今，我没必要去怀疑了。这绝不是用挥发油或可燃性气体做出的机关。
　　这——这就是……
　　白雪的王牌——超能力！
　　「『白雪』只是隐名。我的讳名，真正的名字是——『绯巫女』。」
　　语毕的同时，白雪蹬地，如火矢一样逼近贞德。
　　贞德被白雪的术暂时夺去视线，当场蹲低身子，铿锵！
　　她用藏在背后的华丽洋剑，挡住白雪的乾坤一击。
　　平常该冒出火花的地方，由钻石冰尘取而代之。冰尘转眼间蒸发消去，两把兵刃激烈交锋——
　　白雪的日本刀被含糊架开，一旁的电脑被无声斩断。
　　贞德和白雪拉开距离。
　　这一刻，她很明显地退后了！
　　「火……！」
　　仔细一看，她的美貌上露出些许畏惧的表情，同时冒出了冷汗。
　　爆发模式下的我明白。
　　这家伙害怕火焰。
　　贞德一族是因为初代险些受到火刑，所以才开发出冰的技巧。
　　这一定是因为她们害怕。
　　害怕那个差点杀死自己的东西。
　　她们一族带着恐惧心，代代研究冰的秘术。
　　「刚才那招是星伽候天流第一式，绯炫昆。下一招，绯火虞锤——将会斩断你的剑。」
　　白雪再次将烧得火红的刀，高举到头上。
　　刀就像火把一样。
　　原来如此，这个架式是为了避免冒起的火焰烧到白雪自己。
　　「一切都结束了。这把色香菖蒲，没有斩不断的东西。」
　　「那是我的台词。圣剑杜兰朵没有砍不断的东西。」
　　贞德与之对峙，鼓起所有的勇气将剑刃宽幅的武器举到胸前。
　　那武器是一把壮丽的西式大剑，古色古香，却保养得很好。
　　装饰在刀锷上蓝宝石在白雪火焰的照耀下，不停闪烁。
　　白雪再次奔跑——
　　在我看来，她似乎有点急着想分出胜负。
　　铿锵！铿锵！两人的刀剑数度交锋，发出剧烈的声响。
　　白雪的刀、贞德的剑，削过室内后，所有东西都好像豆腐一样被切断。
　　大型电脑连同外箱、防弹材质的电梯门、塑料的地板和墙壁。
　　但只有两样东西没有斩断。
　　白雪的色香菖蒲和魔剑——照贞德的主张，是圣剑杜兰朵。
　　只有号称无坚不摧的两把刀剑，不论怎么交集都毫发无伤。
　　「这就是一流超侦的战斗……吗……！」
　　亚莉亚在我脚边，终于抬起头说。
　　「亚莉亚。」
　　我蹲着低声说。
　　「你能动了吗？」
　　「已经……可以了吧。不过我的枪被冰附在地板上，就算把它剥开也不能用了。我的手枪不是寒地规格，不把它细部分解仔细检整一下的话，恐怕无法起死回生吧。」
　　亚莉亚俯视冰冻的Government，一脸不甘。
　　「我们来思考策略吧。」
　　我说完，平常总是独断独行的亚莉亚抬起头——
　　顺从地点头回应。
　　她似乎把爆发模式下的我，真的当作伙伴一样对待。
　　「——我们想要帮白雪，但是如果时间点弄错，反而会扯她的后腿。亚莉亚你曾经逮捕过超能力者吧？有没有什么方法，可以让我们抓住契机？」
　　「老实说……以前我没碰过这种高程度的超能力者。不过这种战斗……我想应该不会持续太久。」
　　「不会持续太久？」
　　「超能力者使用的能力越强，精神力也会大量消耗。他们和武侦战斗的时候，只会在最关键的地方使出最小限度的力量……不过跟同类交手时，就会像现在这样使出全力，所以很快就会喘不过气来。那个瞬间就是我们的机会。」
　　「你知道是什么时候吗？」
　　「以经验上来看，我大概知道吧。有一半是靠第六感，你愿意相信我吗？」
　　亚莉亚的声音，带着一丝不安。
　　我之前那句「这要我怎么相信」似乎伤了她的心。
　　这个状态并不是很好。
　　如果彼此没有信赖关系，武侦之间的合作就不成立，还会弄错时间点。
　　如此思考的我伸直膝盖，温柔地抚摸她粉红色的头发。
　　「上次的事情是我不对，希望你原谅我。我发誓，我这辈子都相信亚莉亚。」
　　「这辈子？」
　　「就算全世界的人都不相信亚莉亚，我也会一辈子站在亚莉亚这边。」
　　我深深看着她红紫色的眼眸，同时说道。
　　与生俱来就有红脸症候群、而且脸蛋已经相当火红的亚莉亚……
　　变得像一颗草莓一样，满脸通红。
　　她惊讶的脸蛋看似有些高兴，所以——
　　「你很高兴吗？」
　　「……笨、笨蛋金次……！你、你在……超级模式也一样是个笨蛋……笨蛋……！」
　　「回答我。我想要知道亚莉亚的心情。」
　　我催促道。
　　「………………稍、稍微……稍微有点高兴。不、不过只是稍微喔！」
　　「亚莉亚高兴的话，那我也很高兴。那——亚莉亚也相信我吗？」
　　「……嗯、嗯！」
　　亚莉亚点头。她的视线有如小孩在看大人一样。
　　感觉她已经完全顺从爆发模式下的我了。
　　（插图122）
　　「我们两个彼此相信。」
　　最后我再补上这句话后，亚莉亚将轻握的手放到胸口，内心深处仿佛有某种东西在鼓动一样。
　　「所以你要有自信，告诉我攻击的时间点。我们来逮捕魔剑吧。」

　　我重新建立和亚莉亚的信赖关系时，在这段时间——
　　一开始，原本看起来是白雪有利的火冰之战，已经演变成势均力敌的局面。
　　「——！」
　　白雪咬紧牙根挥刀，宛如呼吸止住一样。
　　全力以赴的一击，终于让贞德——
　　啪！
　　半跌坐在地上，倒在墙边。
　　但是……
　　「呼、呼、呼……！」
　　压制对方的白雪，看起来反而疲惫不堪。包裹刀身的火焰削减了许多，仿佛和气喘如牛的白雪成正比。
　　「把剑丢掉，贞德。你已经输了。」
　　「呵……呵呵！」
　　贞德发出目中无人的笑声，同时——
　　转眼间让自己的周围产生细微的冰粒。冰粒就像流动的雾霞一样。
　　接着她藏身在那阵烟霭当中，一个前滚翻的动作，溜到白雪的身旁。
　　白雪急忙横扫火焰几乎殆尽的日本刀，
　　铿！
　　刀子卡在墙壁上，停住了。
　　已经很明显。
　　白雪刚才的力量，在这几分钟内已经消失殆尽。
　　亚莉亚说的没错。
　　超侦很强悍，强度超乎人类的智慧。但是他们无法长时间战斗。
　　就跟电玩中的魔法一样。拥有强大魔力的角色，要是魔力用尽——
　　「呼、呼……呼！」
　　白雪右手握着刀柄，单膝跪在原地。
　　疲惫不堪的模样，往如刚跑完马拉松一样。
　　她将日本刀从墙上拔下，刀尖落在地面，左手摸索掉落在一旁的朱色刀鞘，接着不知为何将刀身收回鞘内。
　　「天真，你就跟冰糖一样甜。没想到你居然光朝我的剑下手，不攻击我。你明知圣剑杜兰朵是绝对不可能被斩断的。」
　　贞德恢复姿势，将杜兰朵的刀尖指向白雪的脖子。
　　时机……时机还未到吗，亚莉亚？
　　我们出手的时机还未到吗？
　　「呜……！」
　　白雪收刀入鞘后，摆出架式将日本刀藏在身后。我看到她正咬紧牙根。
　　白雪——！
　　我冲动性地想冲出去，亚莉亚用手制止了我。
　　「时候未到，金次……！白雪她应该还有余力再攻击一次……！不过要攻击需要时间，我看……她现在似乎在凝聚某种力量……！」
　　亚莉亚低声说。她似乎也在拼命克制，不让自己冲出去。
　　拿起大剑的贞德四周，钻石冰尘又再度飘散。
　　随后，眼看冰尘像暴风雪一样，在室内刮起风暴。
　　室内温度一口气下降，又回到冰点以下！
　　「就让你见识一下吧，『奥尔良的冰花（Fleur de la glace d'Orleans）』，变成钻石冰尘，散去吧！」
　　眼看贞德的杜兰朵，在细冰后方逐渐储蓄蓝白色的光芒。
　　——就在此时！
　　「金次，3秒后跟在我后面！」
　　亚莉亚大叫，抽出背上两把短日本刀的同时，宛如子弹一般冲了出去。
　　——1秒。
　　注意力原本集中在白雪身上的贞德，猛然转过身来。
　　——2秒。
　　「区区一个武侦！」
　　贞德愤怒地横挥大剑，亚莉亚早了一步——
　　用右手的刀，啪的一声！
　　捞起贞德刚才脱下的巫女服，瞬间遮蔽住敌人的视野。
　　「——！」
　　瞬间，亚莉亚利用足球铲球的要领，压低身体在地板上滑动。
　　然而贞德的手却停不下来。
　　亚莉亚用类似合气道的格斗技巧，早就预料到这一点。

　　铿！

　　大剑在亚莉亚上方放出一道蓝色的奔流，冲开了巫女服。
　　这画面真的宛如电玩一样。
　　发光的冰结晶漩涡化成蓝色的炮弹，冲到天井上。
　　天井大范围地逐渐结冻，有如一朵巨大的冰花绽放开来。
　　——3秒！
　　「就是现在，金次！贞德已经无法使用超能力了！」
　　不用亚莉亚提醒。
　　我拨开钻石冰尘，开始奔跑。
　　砰、砰、砰！
　　贝瑞塔早已被我切换到三连发模式，我朝贞德的正中线射击。
　　贞德抽回杜兰朵，弹开那三发子弹。
　　我已经预料到这一点。这家伙是可以和白雪匹敌的剑术高手。所以——
　　我更进一步冲刺，逐渐逼近贞德。
　　我在强袭科曾经学习过近距离手枪战。
　　上课时，目标是用类似机动队的盾牌。当敌人有方法保护自己不受子弹的威胁时，就必须从近距离开枪打倒对手，这是武侦的战斗方式。
　　「区区一个武侦！」
　　贞德反而向我冲了过来。
　　亚莉亚在她脚边，挥舞双刀。
　　当然这点也在贞德的预测内，她一跃而上朝我飞来。
　　我用子弹迎击，全被她的剑挡掉。不只是挡掉，她还使力大幅回转剑身，朝我的头顶斩下。
　　「——！」
　　她明明已经没有魔力，却还能使出这种超人般的技巧。
　　这斩击的速度飞快，贞德的运动能力已经超出我所估计的范围。
　　杜兰朵的轨道，完全锁定了我的头顶。
　　这一瞬间。
　　爆发模式下的我。
　　眼前所有的动作开始变得像慢动作一样。
　　在这种状况下，有一个招式可以化解。
　　那一招必须使用双手。
　　但我不能放开右手的枪。
　　如果用西洋棋来举例，这把枪是我将死对方所不可少的棋子。
　　所以，我只用没持枪的左手——
　　「——！」
　　接住魔剑——杜兰朵。
　　空手夺白刃——
　　——单手版。
　　我原本怀疑自己是否做得到，但似乎成功了。
　　多亏了爆发模式，还有亚莉亚的特训。
　　「——！」
　　贞德握着剑柄，在我的正侧面落地。
　　「……怎么、可能……」
　　看到自豪的大剑前端被我的食指和中指夹住，但正如我所料，她并未因此失去斗志。
　　我左手压制大剑，右手把手枪推到她的脖子前。
　　「——这样一来，一切都结束了，贞德。我劝你还是当一个乖孩子吧。」
　　我向训诫小孩一样说完——
　　「武侦法第九条。」
　　贞德反驳道。
　　我稍微将视线挪开，微微苦笑。
　　没错。
　　依据法令，我无法射击贞德的脖子。
　　「你该不会忘了吧？武侦不能杀人。」
　　「哈哈！真是个聪明的小姐。」
　　「小、小姐……？」
　　贞德脸颊稍微泛红，这称呼似乎让她有些害臊。
　　「但……但是，我可不是武侦！」
　　她开口的同时，在大剑上使力。
　　喂、喂！
　　小姐。你已经死棋了。
　　胜负已分。
　　因为——
　　答！答、答、答！
　　红绳子的木屐发出声响，
　　「不准你！对小金出手——！」
　　接着白雪大喊冲了过来，对准我和贞德中间的杜兰朵，
　　「——绯绯星伽神！」
　　拔出鞘内的日本刀，由下往上，如同拔刀术一样快速挥过。
　　火红色的闪光和刀子一起，从鞘内飞奔而出。朝上砍去的刀刃，穿过了杜兰朵。
　　刀刃没有碰触到天井，天井却喷出了火焰漩涡，宛如一颗大型曳光烧夷弹爆炸一样。

　　轰隆隆隆隆隆隆！

　　冰冻的天井连同冰块，宛如被榴弹枪打中一样，碎落一地。
　　从天而降的瓦砾当中，杜兰朵被斩断的事实让贞德一片茫然——这把剑也是她的外号。
　　「……！」
　　在最后一刻，又发生出乎她意料的状况。
　　不擅长处理突发状况的贞德，瞪大了有如蓝宝石的双眸，只能呆站在原地。
　　「魔剑！」
　　一个娃娃声趁隙而入，同时一副手铐挂在贞德的右手腕上发出声响。
　　「呜——！」
　　贞德朝手边看去，一副对付超能力者用的手铐挂在那里。
　　不用说。
　　那副手铐是亚莉亚护卫白雪的第一天，所买的银色手铐。
　　「你被捕了！」
　　亚莉亚像肉食性动物一样袭向贞德，将她的左手也上铐。
　　「早就说过了吧？劝你还是当个乖孩子。」
　　魔剑从刀锷附近被斩断。我将它的上半部转一圈拿在手上，将视线从贞德移到亚莉亚身上。现在，亚莉亚又替她的脚踝上铐。
　　虽然表里不一，但她似乎和亚莉亚一样是家世相当显要的大小姐。
　　然而，这股自信却成了绊脚石。
　　贞德，你到最后一刻，都瞧不起我和亚莉亚，瞧不起「武侦」
　　这就是你的败因。
　　因为在这里的武侦是爆发状态的我，以及伙伴功能全开的福尔摩斯4世、双剑双枪的亚莉亚，可不是「区区」的武侦。
　　呼！我用鼻子吹了一口气……
　　朝着白雪走去。她累瘫在瓦砾堆当中。
　　白雪和我对上眼后，匆忙将火焰退去的日本刀收入鞘中，藏了起来。
　　「小、小金——」
　　她似乎想要说对不起。
　　我把伸起食指，露出「不对吧？」的表情。
　　「……谢……谢谢！」
　　谢谢吗？
　　也算是及格啦。
　　「白雪，你辛苦了。多亏有你，我们才能逮捕魔剑。」
　　「你……不……怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「刚……刚才……我、我那个样子……」
　　白雪妹妹头刘海下的黑眸，噙着泪水。
　　看来她似乎觉得我会害怕她的超能力。
　　哈哈，原来她在意的是这个啊。
　　白雪一脸胆怯，怕被我讨厌。我温柔地笑着，回答她说：
　　「我怎么会怕呢！那股火焰很漂亮，又很强大，比上次的烟火还要更棒。」
　　「小金……呜……呜啊……！」
　　白雪放声大哭抱了过来，所以——
　　我也轻轻地回抱住她，抚摸她的背。
　　我会一直安慰你，不管时间过了多久。
　　直到爱哭鬼收起眼泪为止。
　　我会温柔、温柔地……轻抚你。
　　就像童年时代，在烟火大会之后你被痛骂一顿而嚎啕大哭的时候，我也是这样安慰哭泣的你。
　　是的。
　　在这方面，白雪一点都没变。
　　不过，她变坚强了。
　　她已经能够飞出星伽的鸟笼，展开火焰的翅膀，凭靠自己的意志去战斗。
　　白雪一边啜泣，一边抬头看我。我为了让她放心，开口说：
　　「以后……不要擅自离开我了，白雪。」
　　语毕，我再次展开笑容。


　　最终弹　是谁放出了那道光？

　　「I'd like to thank the person（注：我想要感谢某人）...」
　　帅哥主唱不知火的歌声，搭配我所弹奏的吉他F小三和弦，现在亚特希雅杯的闭幕典礼——亚鲁卡达开始了。
　　先前在地下仓库我又进入爆发模式，而且还是在亚莉亚和白雪面前……因此今天我的演奏相当自暴自弃。
　　啊啊！
　　……那实在很痛……
　　什么叫做「以后……不要擅自离开我了，白雪。」
　　我对亚莉亚也同样说了一些糟糕话，什么一辈子之类的。
　　光是回想起来……就让我有一股很想去死的冲动。
　　此外还有一个更严重的问题。虽说当时的情况迫不得已，但是我在亚莉亚和白雪面前识破了贞德的变装，还说了临时想到的作战计划，甚至还空手夺白刃……这些举动实在让我太活跃了。
　　我又自己制造了让亚莉亚和白雪误解我实力的理由。
　　「你只要肯做就会成功嘛！」「小金果然很厉害！」事发之后，两人对我的表现赞不绝口……但我完全不想去回想。
　　我有一种预感——与其说是预感，不如说是一种确信——自己以后肯定又会被使来唤去。
　　而且还是那种打打杀杀的麻烦事。
　　「Who shoot flash（注：是谁放出了那一道光芒）...」
　　话说回来，武侦高中实在是……不要舍不得花钱，好歹请个像样一点的乐团来演奏吧。
　　事到如今，我一边迁怒，一边手弹着顺手的DC59，让音乐响彻闭幕典礼的会场——第二操场。B降调（Bb）、G小三和弦（Gm）、小七和弦（Cm7）。
　　可恶，今天真是好天气。
　　「Who flash the shot like the bangbabangbabang（注：那一道砰、砰砰、砰砰的光芒，是谁放出的）?」
　　曲调的速度突然加快，同时手持彩球的、身穿啦啦队服的女孩们，从左右两旁带着笑容走上舞台。
　　「可、可是穿这个样子还是太……」
　　听到这句话，我侧眼一看。此时在舞台旁畏畏缩缩的白雪——
　　「啊——真是够了！事到如今你还在说什么！快点出去吧！」
　　被亚莉亚踢了出来，来到了舞台中央。
　　白雪面红耳赤地高举彩球，亚莉亚站在她的身旁。
　　这场啦啦队表演是由亚莉亚和白雪主导。亚莉亚运动神经最好；而白雪则是在亚莉亚的强力推荐下，临时被提拔和她配对表演。本来准备委员会就希望白雪能够参加啦啦队，所以亚莉亚的提议没有受到阻碍。
　　临时决定参加，原本我有点担心她的演技会出错，但她不亏是优等生。在舞台上她动作轻快，展露了一手完美无瑕的啦啦队表演。
　　白雪的表情有些僵硬，穿着那身衣服出现在众人面前，似乎让她不大好意思。不过白雪，被亚莉亚盯上，你就自认倒霉吧。那家伙只要粘上来就不会轻易离开，就跟人类电磁铁一样。而且她的电力还是来自核能发电厂。
　　「Each time we're in froooooooont of enemies（注：就算敌人从前方出现）!　We never hide or sneak away（注：我也绝对不会逃、不会躲）!」
　　白雪能够有勇气像这样出现在众人面前，也是在那场战斗之后。
　　她和我偷跑出学校，还违反制约使用了星伽禁止的招式，亚莉亚怂恿她；「既然都违反两次了，那再违反个第三次、第四次还不都一样！」最后她似乎自暴自弃，点头答应参加这场啦啦队表演。
　　不管怎么说，我认为打退魔剑一事，对她而言是一个好的经验。唉呀！虽然现在跳的不过是普通的啦啦队而已，不过白雪，我很清楚——

　　你不再是「笼中鸟」了。
　　虽然你现在还提心吊胆地飞在笼子旁，但你已经是一只可以拍动自身翅膀的美丽鸟儿……对，那个——你是一只鹤。你已经变成一只丹顶鹤了。
　　我会想一些多余事情，主要是因为我不愿想起前几天爆发模式的事情——
　　同时也是因为，我不想太过注意白雪的贴身啦啦队服下，充满起伏的身躯。
　　然而，白雪脸上藏不住羞涩，时而跳动，时而转圈。
　　两座双胞胎富士山……大幅摇动……着……！
　　不、不妙！会爆发。
　　可是现在有许多观众，我不能跟练习的时候一样低下头来。
　　我要紧急避难，把视线移到旁边的亚莉亚吧。
　　——太好了！
　　这边是一座小山，不管怎么飞、怎么跳，地盘都很稳固。
　　但还是大意不得。
　　娇小可爱的她因为太过矮小，所以服装和身体之间有空隙。
　　两边都是危险的活火山。这里对我而言或许比地下仓库还要危险。在这种满是女生的环境下，要是进入爆发模式那可不得了。
　　总之赶快想点别的事情吧。
　　嗯——
　　在地下虽然遇到魔剑，不过武侦高中没有被炸飞，所以亚特希雅杯才得以迎接闭幕典礼的到来……还有那个——
　　「Who flash the shot like the bangbabangbabang（注：那一道砰、砰砰、砰砰的光芒，是谁放出的）?」
　　对了，贞德。第三十代贞德·达鲁克。依照警视厅和东京武侦局的协定，她必须在审问科先行接受缀老师的调查。
　　当态度冷淡、决心行使沉默权的贞德被移交到缀的手上时，缀露出诡异的笑容说：
　　「看来她很有欺负的价值。」她那种笑容，我可是第一次看到。
　　「Who was the person, I'd like to hug the boy.（注：他是谁呢，我想要紧抱住他。）」
　　女生们将彩球高抛上天，一口气炒热了会场的气氛。
　　大家在彩球下都握着手枪。接着她们按照歌词，朝向天空「砰砰砰」地发射空包弹。观众的热情似乎让她们很高兴，枪声比平常练习时还要多。
　　唉唉……所以我才说舞蹈里头不要编入这种危险的动作嘛。
　　（插图131）
　　这场表演的目的，可是为了提升社会的观感啊。
　　我祈祷之后电视台在编辑时，可以剪掉这一段。
　　接着——
　　女生们以亚莉亚和白雪为中心，同时摆出了一个类似组体操的堆叠队形。（注18：组体操：运动会时会出现的一种堆叠式的体操表演，主要目的在于将学年或班级团结的一面表现给家长看。）
　　装设在舞台上的银纸片，在她们周围猛力刮起——
　　「It makes my life change at all dramatic（注：因为他改变了我的一生）!」
　　亚特希雅杯到此告一个段落。
　　亚鲁卡达的剧烈动作，让白雪气喘不停，现在她面对会场的笑容已经毫无顾虑。在她的周围……纸片四处飞舞。
　　那白色、像雪花一样的纸片，宛如在祝福她重获新生一般。

　　庆功会居然办在家庭餐厅，这是怎么回事！
　　我们乐团的男生第一摊也办在这里耶。听说你们跳啦啦队的女生，庆功宴是在艾斯黛拉俱乐部举办的吧？至少也该选那边吧。
　　我的抗议跟平常一样毫无意义，我、亚莉亚和白雪三人的第二摊，是办在学园岛上仅有的一家家庭餐厅——ROXY的雅座上。
　　成功逮捕魔剑，让亚莉亚蒙受不白之冤的母亲——神崎香苗女士的刑期得以锐减，因此亚莉亚龙心大悦，说要请我们吃饭；不过你身为贵族，应该招待我们到稍微好一点的店家去吧。
　　我很想这么说，但要是抱怨太多又会被她开洞，所以我决定点这里最贵的牛排套餐，来表示我内心些许的不满。
　　大家点完料理，用湿毛巾插手时……
　　亚莉亚和白雪的样子有点奇怪。
　　她们彼此凝视，欲言又止。
　　……这气氛是怎么回事？
　　「那、那个。」
　　两人同时开口说。
　　「啊！亚莉亚你先请。」
　　「你先说啦。」
　　「……我要先离席吗？」
　　我问身旁的白雪，她摇头回应后低下头来。
　　「那、那个……我希望小金也一起听我说。有件事我必须跟亚莉亚说。」
　　……要我和亚莉亚一起听的事情？
　　「就是……上次小金感冒的时候……我说谎了。」
　　「说谎？」
　　「对……那个啊……那时候小金喝的药……不是我买回的。那个药……是亚莉亚放在房间里面的吧？」
　　诶！
　　上次我发烧请假在家，意识朦胧的时候……
　　专程帮我买「特浓葛根汤」，然后偷偷挂在门把上的人……
　　「是亚莉亚吗？」
　　「……」
　　白雪看到亚莉亚不发一语，满脸都是抱歉。
　　亚莉亚看着白雪这样，随后用红紫色的眼眸偷瞄了我一眼。
　　……这反应是怎么回事？
　　「什、什么啊！原来是那件事啊！」
　　亚莉亚刻意将双手放在脑后，身体大幅向后倾。
　　她似乎有些脸红，又瞄了我一眼。
　　啊！
　　上次在强袭科屋顶上，亚莉亚说的那番话……
　　『贵族不会炫耀自己的功劳。因为那样太难看了。就算功劳被别人抢走，我们也不会。』
　　会那样说……原来是这个意思啊？
　　「你说有话要说，我还以为是什么大事呢，真是白紧张了。」
　　这不否认的地方，果然很像亚莉亚。
　　这么说来，那时候温柔地帮我量热度的人，也是亚莉亚吗？
　　「我真是个坏心的女生。可是我不想再继续坏心下去了……对不起！」
　　白雪向亚莉亚低头道歉。
　　亚莉亚伸手摸她的下颚，让她的头回到原位。
　　「你不用放在心上啦。好，这件事就说到这边，再来换我说了。」
　　「好、好的！」
　　看来这两人来到这里之前，就已经先告诉对方说自己有话要说了。
　　「咳！」
　　亚莉亚清完喉咙，端正姿势。

　　「——白雪。你也来当我的奴隶吧！」

　　她指着白雪说出这句话后——
　　白雪、我，还有附近雅座上的几位男性全部僵硬不动。啊、喂！拜托不要看我们这里。
　　「谢谢你，白雪。」
　　喂！亚莉亚。
　　你前后两句话牛头不对马嘴。
　　「能够逮捕魔剑有三成是你的功劳，四成是我，两成是蕾姬。」
　　……嗯？
　　「这次我明白了一件事。和魔剑贞德·达鲁克的战斗当中，如果我们三人分散，一定会惨败在她手下。我们三人合作，才总算打倒了她。这一点我承认。」
　　你以前早该承认了，还有你说的三个人里面，应该有把我算进去吧？
　　「我们会赢是因为通力合作。我在这之前一直认为，不管敌人是谁，只要有我和可以引出我力量的伙伴两个人就够了。可是……也有对手是光靠两个人无法应付的。简单来说，我希望我的小队，可以多一些有特殊技能的同伴。特别是像白雪这样，拥有我所没有的能力的人。」
　　嗯——
　　同伴吗？
　　过去是独唱曲的她，在这间学校也学到一点东西了嘛。
　　「奴、奴隶……那种事情怎么可以……可是如果是当小金的奴隶……」被她指名的白雪在一旁碎碎念，不知道有没有在听亚莉亚说话。
　　「因此，虽然我们之间的契约期满了，不过以后也要跟金次一块行动！从早到晚都要小队行动，训练合作默契！来，这是金次的宿舍钥匙！今后你可以自由进出！」
　　「谢谢亚莉亚！谢谢你，小金！」
　　「喂喂喂！」
　　白雪超神速将伪造钥匙卡收进胸前口袋，我则是从座位上滚落地面。
　　「不行、不行、不行！那边原本就是男生宿舍——」
　　「奴隶一号，你有意见吗？」
　　「你们两个！听我说！如……如果你们愿意听我说的话，我会很高兴的，可以请两位重新考虑一下吗？」
　　话说到一半，我的语调软了下来，因为亚莉亚拔出了双枪。
　　此时，表情有点害怕的女服务生刚好要替我们上菜。
　　矿泉水和牛排套餐。乌龙茶和日式烩饭。可乐和桃馒井……这是什么？设计菜单的人给我出来一下！
　　「好！那我们就举杯庆祝奴隶二号的诞生，Cheeeeeers（干杯）！」
　　「干杯……我好高兴！好高兴喔！这把钥匙……是我和小金爱的证明！」
　　亚莉亚眯起上翘眼，看起来很高兴；白雪则是喜极而泣地举起杯子。因此我——奴隶一号完全被牵着鼻子走。
　　啊啊！真是……
　　「随便你们啦！」
　　我使劲碰撞她们的杯子干杯，冲击差点让饮料从杯中溅出。
　　因为这样，这两个麻烦精又继续在我房间自由出入。
　　白雪离开家庭餐厅后，直接回女生宿舍打包私人物品，待会儿就会提着包袱跑过来。
　　亚莉亚趁在这段时间，观看之前录下的动物奇想天开两小时特别节目，「好可爱喔！金次你看你看！一大群海獭耶！」她一边说，一边在沙发上不停乱跳。她的鞋子随便丢在玄关，黑色过膝袜脱下来也随便丢在地板上。亚莉亚小姐，你是不是忘了这里原本是我的房间啊？
　　「对了，亚莉亚。刚才在家庭餐厅的那个计算比例。」
　　亚莉亚正在快转想跳过广告，我不悦地坐到她身旁。
　　「什么？」
　　「就是在魔剑事件上的贡献比例。你是四成，白雪三成，蕾姬两成……也就是说我只有一成吗？」
　　我抱怨完——
　　「你只有在最后才稍微动了一下而已吧？」
　　亚莉亚按着遥控器，头也不回地说。
　　「……我要辞职不当你的伙伴了。」
　　「唉呀！那个时候的你是真的有点帅啦。」
　　多亏了刚才那群海獭，亚莉亚现在很兴奋。她朝着我，冷不防对我送了一个秋波。
　　喂！你……
　　不要随便对我送秋波啦。这个举动犯规了吧，因为实在太可爱了。
　　现在，我觉得胸口好像被迷你的弓箭射中了。
　　「伙伴老兄，我现在专程为了你把电视暂停，你可要仔细听我说。你也跟……白雪一样，虽然状况还是有些不稳，但是你拥有我——福尔摩斯家的人不可或缺的力量。经过这次的战斗，我又再度理解到这一点。所以在弥补我的缺点方面，对我来说，你也是——」
　　亚莉亚在沙发上正座朝向我。
　　看来在说出最后一句话前，她至少要让视线与我同高。
　　「——很重要的人。」
　　她红紫色的眼睛笔直地看着我。
　　我沉默不语。
　　这……这家伙实在自私到不行。
　　可是，为何我就是无法反抗现在这个正座在我眼前的小不点呢？该死，因为她很可爱的关系吗？
　　不对吧，金次。
　　不是因为这样。这是因为那个。
　　因为她的体型跟幼儿一样娇小的关系。肯定是这样没错。
　　大人总是敌不过小孩的要求。对，一定是这样没错。

　　「你　刚　才　说　什　么　！」

　　我们背后传来歇斯底里的女性尖叫声。
　　——要、要命！
　　我脸色铁青地转头一看，双脚与肩同宽站在沙发后方的人——
　　「什么叫『很重要的人』。」
　　果然是狂战士模式的白雪。
　　所、所以你这样真的很恐怖，白雪！
　　你那瞳孔放大、目光无焦的双眼是怎么回事！
　　还有启动狂战士模式的开关究竟是什么！你至少把这点告诉我吧！为了安全因素！
　　「我可先跟你说清楚了！亚莉亚！」
　　「什、什么啦！你到底在气什么！」
　　亚莉亚看到白雪像鬼一样的容貌，也吓得往后退。
　　她碰一声跌落地板，双脚还留在沙发上成一个V字型。
　　「你不要以为你赢了！因为我、我、我也跟小金接吻了——！」
　　白雪不知道从哪里——真的不知道从哪里拿出了一把日本刀，接着跳过沙发朝亚莉亚砍去。
　　「什、什么跟什么啊！」
　　接吻的事情被回锅重提，亚莉亚脸颊泛红，同时一个巧妙的侧转躲过斩击。
　　铿！
　　啊啊！桌子又被砍坏了……
　　「平手！所以我们平手了！在小金的事情上面，我们现在是平手！接下来我会领先你一步！就这样而已！」
　　白雪手中嚷嚷着一串莫名其妙的话语，不停挥舞日本刀。室内重买过的各种东西，又接连遭受到破坏。
　　「喂、喂！奴隶二号！区区一个奴隶居然对主人这样！快安静下来！」
　　亚莉亚避开白雪横扫的日本刀，终于开枪了。
　　威吓射击。漆黑的Government在天井上开了一个洞。
　　抱歉，各位邻居们。
　　「你、你、你才是，不过是一个小妾而已——厚颜无耻的小偷！」
　　白雪完全不畏惧。
　　她妹妹头刘海下的眉毛上吊，朝亚莉亚冲去。
　　啊啊！已经不行了。
　　无法停止了。
　　「金、金次！你亲白雪是怎么回事！你居然对委托人做那种事情！你、你这个无耻武侦！还有你快点想办法搞定这个啦！」
　　亚莉亚啊，你可是把一个麻烦的家伙收为奴隶二号了。
　　话说回来，你要对我生气前，最好还是先搞定眼前的武装巫女才是上策啊。
　　我如此思考，同时迈开步伐。
　　穿过客厅，来到阳台。
　　喀啦！
　　我打开防弹置物柜的门。
　　「待会儿你们可要打扫干净喔。」
　　在这几天，我学到一件事情。
　　双剑双枪的亚莉亚。武装巫女的白雪。和这两个家伙扯上关系的事情，最后全都靠我体内这可恨的爆发模式而得以解决。
　　也就是说，如果我一直逃避爆发模式，然后还跟这两个家伙共同行动的话，不管有几条命都不够用。以后将会是这种日子吧。
　　如此一来……
　　我似乎不能继续逃避爆发模式了。
　　但现在的问题很多。
　　爆发模式本来就不是可以自由切换的东西。大哥虽然办得到……但「那个方法」对我来说似乎有点勉强。
　　进入爆发模式之后也是个问题。万一女生喜欢上爆发模式下那个像牛郎一样的我，那可就是变成恶性循环；我会屡屡进入爆发模式，变得和国中的时候一样。
　　最大的问题是，进入爆发模式的引信是「性亢奋」，这一点绝对不能让别人知道。
　　啊啊！真是……
　　问题堆积成山，我完全不知道该如何处理起。
　　唉呀，最好的解决方法就是……等到进入爆发模式后再来思考吧。
　　「金次！快来帮我！不然的话——」
　　总之眼前我必须做的事情……
　　「我就在你身上开洞！」
　　我无视亚莉亚的娃娃声。
　　关上防弹置物柜的门。
　　就是祈祷。
　　希望我还能活着看见明天的太阳。


　　尾声　Go For The NEXT!!!

　　平常来说，自己的房间应该是最安闲的地方才对吧？
　　但是现在我的房间因为亚莉亚赖着不走，和白雪随意出入顺理成章地做起家事来，搞得整个房间都是女人味，变得一点都不安闲了。
　　拜托你们饶了我吧，真是的！
　　因此，最近我变得有点拒绝放学，而不是拒绝上学。今天我也在放学后，和闲人代表武藤以及喜欢交际的不知火三人，关在自习室做卡片游戏的自习。
　　7点过后……因为武藤一个人独赢（这家伙每次都很猛。该不会是作弊的吧？），让我开始觉得有点无聊的时候……手机响了。
　　原本想说如果是亚莉亚打的我就不接，不过号码是03开头的。对方不是用手机，会是谁啊？
　　「喂。」
　　『金次？你人在哪里？』
　　咦！是亚莉亚。
　　「在哪里都没差吧。干吗啊？」
　　『你马上过来。我在女生宿舍1011号室。』
　　「我才不想去女生宿舍勒。」
　　『吵死了！我叫你来你就马上来！不来我就开洞！』
　　喀！
　　毫无争论的余地。
　　主人单方面挂掉了电话。

　　没办法，真的是没办法，所以我只好到女生宿舍1011号室一趟。房间没有上锁。
　　女生宿舍的单人房比男生宿舍的还要多，看来这间也是这样。
　　这里是亚莉亚的房间啰？
　　「喂——我来了，亚莉亚！」
　　「你慢死了。不过今天我就原谅你。」
　　走上玄关后，亚莉亚穿着水手服从洗手台走了出来。
　　接着突然握住我的手。
　　喂、喂！你干吗啊？
　　「来这边。」
　　她拉着我入内，看到客厅的景像后——
　　「呜……？」
　　我猛退了一下。
　　被蜡烛笼映照成粉红色的室内，摆满了各式各样的衣服，多到让人没有立足之地。
　　——那些衣服的种类可不普通。
　　不知是哪里的女服务生制服。白雪穿的那种巫女服。所谓的女仆装。大号的幼稚园服装。像猫耳朵一样的装饰物和尾巴。插着直笛的红色小学生书包。形状像南瓜一样，大概是内衣之类的东西。还有其他族繁不及备载。
　　「金次，哪个比较好？」
　　「哪个……你在说什么啊！」
　　「真是的，金次。就算你一直逃避这一类的东西，也未免太迟钝了吧？我在问你希望我穿哪种角色扮演的服装？」
　　我被现场的气氛压倒，一时无法言语。
　　此时，亚莉亚目光微笑，一步、两步地朝我靠近。
　　「诶！」
　　亚莉亚穿着黑色过膝袜的小脚，踩住了我的脚尖。
　　我脑中一片混乱，呆立在原地，冷不防被她一推。
　　就这样，我脸朝上被压倒在身后的大床上。
　　「金次？」
　　亚莉亚动作飞快，让幼儿般的身体跨坐在我身上。
　　突然用上半身盖住我的脸。
　　我毫无自律的时间。
　　快要进入爆发模式的那种厌恶感，只短短一瞬闪过。
　　脸部隔着上衣，所感觉到的这股类似小棉花糖的感觉。跨坐在腰上的柔软大腿。被酸甜的女生气息所包围的我——
　　只在短短数秒间就突然进入了。
　　进入爆发模式。
　　「！」
　　在这瞬间，我脑中闪过一样东西。
　　同时我全身的血液凝结。
　　我知道这样说很失礼，但亚莉亚的胸部没这么丰满。她虽然有穿集中托高型的胸罩想伪装成本人，但是她之前也曾经把脸贴近我，所以我知道。
　　眼前这位女性的身体触感，和我体验过另一位女性——
　　一模一样！
　　「理子！」
　　我声音尖锐，低声说。
　　「宾果！成功了、成功了！钦钦爆发了！站起来了！」
　　眼前这位伪装成亚莉亚的人，变成了理子的声音，抬起上半身。
　　大胸部在制服下弹晃，她用右手抚摸下颚，左手抓住双马尾的一边。
　　接着取下脸上的类似薄膜的特殊伪装，和粉红色的双马尾。
　　伪装下的人正如我所料——
　　「我是理子理子！嗯呵呵！我回来了！」
　　理子。
　　她就是杀死我大哥，还在我的脚踏车和武侦高中的公车上装炸弹，最后在劫机事件中同我和亚莉亚交手后逃逸的「武侦杀手」——峰·理子·罗苹4世。
　　为什么这家伙会在武侦高中！
　　理子高兴地眯起双眼皮的眼睛，眸子像闪烁的星辰一般。用假发巧妙藏住的蜂蜜色长卷发垂了下来。
　　「钦钦，帮帮理子。」
　　我的心脏一阵跳动。
　　爆发模式下的我——
　　只要看到女性有难，就会想伸出援手。
　　如果眼前出现困惑或陷入危机的女性，我就会毫不保留地使出能力去帮助她们，依照对方的要求去战斗。
　　理子很明显知道这一点……才会这么说的。
　　「不过话说回来，这本来就是亚莉亚和钦钦的错。理子好不容易有双重学籍，结果因为你们，害我被伊·幽退学了喔？哼哼哼！」
　　被伊·幽「退学」……？
　　「理子想拜托钦钦，所以才用我妈妈教我的让男生听话的方法。这是我第一次用呢。呵呵，接下来是购买理子路线更新版的客人，专用的甜美事件喔！」
　　理子像野兽一样兴奋的呼吸中，夹杂着一股火热。她脱下了我的领带。
　　这个状况看来，接下来会发生的事情已经清楚可见。
　　该怎么办？
　　理子将她可爱的童颜贴近我的脸，那张诱惑人心的嘴唇——
　　开口了。
　　「钦钦，我们来享受鱼水之欢吧？」
　　该怎么办，金次？

　　To Be Continued!!!


　　后记

　　「黑色长发是大家的憧憬！」

　　因此让各位读者久候的《绯弹的亚莉亚2》当中，星伽白雪大活跃！
　　白雪是清纯、顺从、温柔的大和抚子，但是如果有女性靠近主角远山金次的话，她就会变成有如恶鬼一般的武装巫女模式，挥舞日本刀……这、这真是有一点伤脑筋呢。
　　（汗）。
　　然而如此有趣的白雪，其实被一种无形的锁链束缚住——这是本次故事的主轴。
　　希望各位可以守护逐渐成长的白雪……
　　不过我想各位看到最后，应该会觉得她果然很可怕吧？我就知道（赤松泪目）。
　　总、总之……请各位连同黑雪模式的白雪，也一并喜爱吧！
　　这才是爱啊！

　　在本次的故事当中……金次和亚莉亚这对高矮组合，要让白雪住在自己房内保护她。
　　亚莉亚和白雪水火不容，不看场合随意挥刀开枪，因此让金次困惑不已。
　　请各位读者窃笑金次的不幸吧。

　　《绯弹的亚莉亚》系列当中，有几个贯通全系列的主题。
　　其中之一就是「团队合作」。
　　这个主题在人种多元、思想混杂的欧美社会当中，被当成一种学问加以研究。不过可悲的赤松不擅长研究学问……
　　我想要将这一点快乐地、缓缓地加入轻小说当中。
　　在阅读这一系列作品的过程当中，你跟现在与未来遇见的朋友们之间的团队合作，一定会更加顺利。绝对！
　　因此，大家要多向朋友们推荐《绯弹的亚莉亚》喔！（笑）
　　希望日本国内的各位金次，都能遇见亚莉亚、白雪、武藤和蕾姬——
　　也希望有一天这些美妙的队伍，可以实现各种不同的梦想。

　　2008年12月吉日　赤松中学

　　（插图294）

　　绘者后记


　　我是负责描绘插图的こぶいち。亚莉亚已经是第2集了！可喜可贺。又可以描绘亚莉亚等人，真的让我很高兴。

　　这次我很高兴可以描绘出各种表情的白雪，还有啦啦队服的亚莉亚和白雪。赤松老师真爱服务读者啊！啦啦队是您的兴趣吗？

　　这次没有机会让新角色在本篇故事里头穿制服登场，所以插图就画在这边。这样看起来，她给人的感觉其实还挺正经的。她只会在本书中登场吗？如果以后可以再出现就好了。
