　　绯弹的亚莉亚 第三卷 初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：赤松中学
　　插画：こぶいち
　　图源：阳子ようこ
　　录入：阳子ようこ
　　初校：xxxholic

　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡



　　怪盗亚莉亚 变身！

　　东京武侦高中是一所专门培育武力侦探——通称「武侦」的特殊学校。
　　强袭科超精英，S级的最强武侦——亚莉亚和被选为伙伴、（平常）只是普通人的远山金次面前，峰理子再度现身。「一起来当怪盗吧！」两人对理子奇怪的委托心生犹豫，但最后在她花言巧语的哄骗下，还是决定出手相助……从布下天罗地网的洋馆中，将罗苹家的秘宝偷出来吧！
　　这次，敌对组织的第二号人物「无限之罪弗拉德」终于现身。
　　危机四伏的武装动作爱情喜剧，第三集热闹登场！


　　目录
　　１弹　月下的双剑双枪
　　２弹　武侦高中的理子
　　３弹　狼与蕾姬
　　４弹　潜入作战
　　５弹　高度296公尺的弹子戏法
　　最终弹　偷了一个不得了的东西
　　尾声　Go For The NEXT!!!
　　后记


　　１弹　月下的双剑双枪

　　该怎么办？
　　该怎么办，金次？
　　「钦钦，你抱得我好紧。」
　　现在是你在抱紧我吧？
　　——峰·理子·罗苹4世！
　　我被推倒在床上，心中大喊她的名字。
　　「闻……闻闻～啊——！是钦钦的味道呢……理子喜欢这个味道，最喜欢了……」
　　理子紧抱我的头，将自己的脸埋进我的头发中。
　　与她身高不成比例的胸部，重重地压在我的脸上。
　　伤、伤脑筋啊。
　　「理子啊，上次和钦钦交过手后，就忘不了你。我第一次觉得自己……真的坠入爱河了。钦钦、钦钦！喜欢、喜欢、好喜欢……」
　　理子将脸逼近到我眼前。
　　双眼皮的大眼，幸福地凝视着我的眼眸。
　　蜂蜜色的长卷发和我的刘海，仿佛融化般交织在一起，从她柔软的肌肤上……飘来阵阵有如香草般的香味。
　　那是一股好甜美、好甜美，足以让人脑中一片空白的女性体香。
　　「所以钦钦，你现在什么都不要想，接受理子的『喜欢』吧。」
　　理子仿佛在洗脑般，不停说出「喜欢」两字。不过——
　　不过啊。
　　追根究底来说，理子是对我大哥痛下杀手的女人。
　　也是在ANA600号班机的动机事件中，企图杀害我们的女人。
　　而且，这次她还假扮成亚莉亚，把我骗进这个房间里。
　　还强迫我进入自己不想进入的爆发模式。
　　我不可能会相信她。
　　「你开玩笑的功力进步了呢，理子。」
　　没错。现在的我是爆发模式。
　　拜假扮成亚莉亚的理子所赐，我已经切换过去了。
　　现在的我，可以用急遽提升的战斗能力把她推开吧。
　　不过……如果可以的话，我不想用蛮力去改变女性的想法。
　　而我的想法，八成……也在理子的计算当中吧。
　　「钦钦好过分。理子的心情没有半点的虚假呀！为了证明给你看，这边所有的洋装……只要是钦钦要我穿的，我都可以穿给你看喔？」
　　理子示意地板上的女仆装、护士装、幼稚园装等各种不同癖好的角色扮演服装。
　　「我会穿成那样，听从你所有的要求。嗯呵！是所有的要求喔？」
　　「那你可以先让我说几句话吗？」
　　「那样不行！因为现在理子满脑子都是钦钦！理子已经打开开关了，没办法自我克制。」
　　理子的脸颊染成了淡桃色，抬起了上半身。她的身体依旧跨坐在我的下腹部。
　　「不过，理子——」
　　理子打断我的话，将自己制服上的领带夹——
　　啪叽一声，拔了下来。
　　「你不用担心。理子刚才已经确实冲过澡了。」
　　「爱、爱干净是一件好事。」
　　「抱歉呢，钦钦，请原谅霸王硬上弓的理子。理子是个坏孩子。看到想要的东西，不管那是谁的都会把它偷过来。因为，我是怪盗啊！就算钦钦是亚莉亚的东西，我也要把你偷过来！」
　　「但是，理子——」
　　「什么事？」
　　「『武侦杀手』，也把我大哥偷走了。」
　　「……你还认为我杀了他吗？」
　　理子莞尔一笑——
　　眼看就要将水手服的白色衬衫往上脱掉。
　　「……那是什么意思？」
　　点！
　　我用手指按住理子的胸口，停下她的制服。
　　「啊！」
　　这一碰似乎就令理子心花怒放，只见她苦闷地眯起双眼。
　　「就是那个意思。应该说钦钦的哥哥，是理子爱上你之前的男朋友。啊！不过你放心。理子没有和钦钦的哥哥……做过这种事情了。」
　　我想——
　　也是吧。
　　因为大哥没办法做这种事情。
　　「所以理子还是货真价实的纯洁处女呢。」
　　「你有证据吗？」
　　「嗯呵！你马上就会知道了。」
　　「不是那个。我是说你有证据证明我大哥还活着吗？」
　　「……H、S、S。」
　　一阵有如闪电般的冲击，窜过我的背脊。
　　「理子没杀过任何人啊。所以『武侦杀手』是一个错误的外号。正确来说应该是『武侦劫手』吧？」
　　这位被封为「武侦杀手」的峰·理子·罗苹4世——
　　过去曾经除掉好几位优秀的武侦。
　　大哥是其牺牲者之一，在海上挟持事件当中被理子袭击。
　　然而，大哥在当时会说出「HSS」一词的可能性极低。
　　那是……爆发模式——心理学的名称为情绪爆发学者症候群（Hysteria Savant Syndrome）——的简称，是由大哥独自命名的。
　　大哥和我一样，绝口不向外人提起那个词汇。
　　然而理子却知道。
　　从理论上来思考，这个简称不等于大哥还活着。
　　但要证明其可能性，这已经算是足够的证据了。
　　大哥还活着。
　　那种可能性还健在！
　　「好！现在是选择时间！」
　　理子跨坐在我身上，用双手食指抵住自己的左右脸颊。
　　「钦钦现在要接受理理吗？请选择『是』或『不是』。如果你选择『是』的话，在事件场景结束后……我就把哥哥的事情告诉你。毫无保留。」
　　理子说完，微微一笑——
　　双手撑在床铺上，再次将脸凑了过来，距离近到我能够感受到她所呼出的甜美吐息。
　　「钦钦，你就直接让理子当你的女朋友嘛。理子可是有很多好康的喔？只要钦钦喜欢随时都可以来这个房间，对理子做你想做的事情。我会永远等着你的。要在外面理子也OK喔？只要你想，随时可以在任何地方，对理子做任何事情喔……」
　　理子有如在诱惑般，将粉红色的嘴唇靠近我的耳边。
　　「这么一来，HSS……钦钦好像把它称作『爆发模式』来着？你随时都可以变成那个作弊状态喔？」
　　她如此呢喃道。
　　好了，你该怎么办？
　　你该怎么办，金次？这次真的要动脑筋思考了。
　　要是我因为至今的宿怨而拒绝接受理子的话，我恐怕会失去得到大哥相关情报的唯一方法。
　　反过来说，要是我现在顺势而为，接受了理子……
　　（我就可以……知道……大哥的事情……！）
　　啊啊！大哥。
　　你是我的目标，我的恩人；但你却突然消失不见，让我的人生有了一百八十度的转变。
　　啊啊！不行了。
　　我不行了。
　　我一提到大哥的事情，就会失去正常的判断。
　　这点在爆发模式下还是一样。
　　理子。
　　你不愧是继承怪盗罗苹血统的女人啊。
　　你是因为知道我对大哥这份几近崇拜的心情……才会提出这种选项吧。
　　（……该死……！）
　　我压住理子制服的指头，逐渐放松。
　　理子露出「成功了☆」的笑容。
　　只见她有如在炫耀一般，将武侦高中的水手服缓缓地往上脱掉，露出了漂亮的肚脐，纤细的蛮腰；然而，当金色胸罩包裹住的丰胸……即将出现在眼前时。
　　理子突然不悦地鼓起了腮帮子。
　　「……可是，理子讨厌后宫路线呢。」
　　喀啦啦啦啦啦！

　　「不准偷走我的奴隶！」

　　神崎·H·亚莉亚，就像SWAT一样踹破窗户，顺着绳索从外面冲了进来。
　　理子扭动身体，离开床铺。
　　亚莉亚在床上弹了一下同时割断绳索，动作有如特技演员，瞬间唰唰两声！
　　从飘扬的深红色裙子中，拔出了双枪。
　　砰！砰砰砰砰！
　　点45ACP弹随着枪口炫目的火焰，不容分说地射了出来。
　　理子翻身闪避子弹，并从无数飞舞扬起的衣服当中，抓住了红色的小学生书包，起身的瞬间随即将它背上。
　　「啊，真是的！我还以为要再一下，亚莉亚才会出现呢。」
　　在说话的瞬间，她又从地上捡起一个大怀表。
　　「你这……肮脏的小偷一族！你是偷不走我的东西的！」
　　我被当成东西这点姑且不论，双脚张开跨站在我头上的亚莉亚，不知为何打从一开始就……轰隆隆隆隆隆隆。
　　红脸模式全开。
　　红通通的，眼看就快从头上冒出蒸气来了。
　　看来，她似乎有稍微偷看到我俩刚才的样子吧。
　　「亚莉亚？其他的女主角居然闯入别人的事件场景里头……这在剧情上有点莫名其妙吧？」
　　哼哼！
　　理子鼓起了腮帮子。
　　「连钦钦都有那种打算了喔？亚莉亚你也看到了吧？钦钦已经不阻止理子脱衣服了。再过三秒钟，他就会沉溺在理子的胸部里了。」
　　「沉……沉溺！」
　　对恋爱话题最没有抵抗力的亚莉亚，明显地动摇了起来。
　　连手枪都有可能会掉落在地。
　　你到底在想像什么啊。
　　「没错，男人都会在女人的胸部面前下跪。啊！不过。」
　　理子露出冷笑，
　　一脸讽刺地眯起了她的大眼。
　　「嗯呵！那跟亚莉亚没关系吧。」
　　接着，她瞧了亚莉亚平坦的胸部一眼。
　　亚莉亚的嘴巴变成「呜哇！」的模样，
　　漂亮的眉毛一个劲地竖了起来。
　　她没有回嘴，似乎是因为张口结舌而说不出话来。
　　「开、开、开洞！开洞！我要开洞！我要在你身上开洞！」
　　碰！碰！碰碰！
　　亚莉亚开始了她最拿手的原创踏地节奏。
　　危、危险，我的头会被你踩烂啊！
　　「不只是胸部而已。理子已经从游戏里头，学到很多男生会喜欢的东西。我有许多可以让男生高兴的知识，和小孩子亚莉亚不一样。」
　　理子示意了房内无数的角色扮演服装后，伸直手指在头上做了两只牛角。
　　（插图011）

　　「我第一次要身体力行你就跑来捣乱，小心我『哼哼吼』喔！」
　　接着，她将拿在手上的怀表往空中一丢。
　　「——！」
　　那东西，就在亚莉亚的眼前——
　　碰一声！
　　变成了一颗小太阳。
　　闪光逐渐将室内染成了雪白色。
　　——被摆了一道！
　　闪光手榴弹。
　　那是强袭科惯用的夺目武器，能够让铝、钛、镁的合金粉末瞬燃，发出强光。从没有发出巨响这点来看，那应该是改良过后的东西。
　　冷不防被这种闪光一闪，不管是多么身经百战的高手也会为之退缩。
　　所以，我们要趁这个空当镇压对方——这是我在课堂上学习到的；然而这次中招的却是我们。
　　「呀！」
　　S级的武侦亚莉亚也无法抗拒本能，
　　她咻一声缩起了身体，蹲在我的头上。
　　我名符其实地被人骑在头上后……过了几秒，亚莉亚终于用膝盖撑起身体……一副凶神恶煞的模样环视四周。
　　「理……理子！你跑哪里去了！」
　　借由爆发模式能力获得增强的我，也跟着起身，但周围已不见理子的踪影。
　　「刚才没有开关门的声音。我想应该是——」
　　我说话的同时跑到窗边后，发现理子正借由动力绳索，往女生宿舍的屋顶上升而去。
　　「我看到她了，她往屋顶的方向移动中！」
　　「我们追，金次！让我在这里遇到她就是她的末日，我要在她身上开洞！」
　　我们爬上逃生梯时，我一问之下才知道：我被假扮成亚莉亚的理子叫出来后……离开自习室的武藤和不知火碰巧和亚莉亚擦身而过，向她搭话说：「要叫金次去女生宿舍是没关系啦，不过要小心不要被老师抓包喔。」
　　亚莉亚发觉有异，一边询问情报科，一边赶到了女生宿舍，随后调查了宿舍里的监视录影器追查我的踪影……很快地，她就找到了那个房间。
　　这种敏锐的直觉和行动力。
　　这孩子真不愧是名侦探夏洛特·福尔摩斯的曾孙啊。

　　「理子！」
　　碰！
　　亚莉亚一脚把门踹开，在门的另一头——
　　理子坐在屋顶铁丝网上，像个小孩般不停摆动双脚。
　　替夜空增添光辉的，是圆滚滚的望月。
　　理子的笑容在月光的照耀下……看起来有几分妖艳。
　　「啊啊……今晚是个美好的夜晚。有男生，还有硝烟味，都是理子最喜欢的。」
　　她的双眼反射月光，拖曳着短短的光芒。
　　那对眼眸，有如盯着猎物的野兽。
　　是我们在劫机事件时，所看到的双眼。
　　「峰·理子·罗苹4世……这次我一定要逮捕你！让你向妈妈的不白之冤赎罪！」
　　亚莉亚唰地，将白银色的Government对准理子。
　　那把Government的握把处，有一位女性的贝壳浮雕装饰在上头。那是亚莉亚的母亲，神崎香苗女士。她被一个名为伊·幽的组织陷害，背负了好几件莫须有的罪名。
　　亚莉亚过去为了逮捕该组织的成员，在世界各地奔走。
　　而眼前这位峰·理子·罗苹4世，正是该组织的一员。
　　「你有本事的话就试看看啊，Limey（注：Limey＝英国佬）。」
　　理子露出皓齿一个冷笑，碰一声从铁丝网跳到屋顶上。
　　「你还真敢说啊，Froggy（注：Froggy＝法国佬）。」
　　两人用英国人和法国人的蔑称语，称呼对方。
　　二十一世纪的福尔摩斯和罗苹之战，英法战争即将开幕。
　　中途插手很抱歉，不过这次远山金次郎的子孙……日本也要参战了。
　　当月亮被六月沉重的云朵遮蔽的瞬间——
　　蹬！
　　理子拔腿向前奔跑。
　　——好快！
　　「金次！我用亚鲁卡达应战！分开的时候你负责掩护我！」
　　亚莉亚大叫，双枪齐射的同时，朝理子迎面冲了过去。
　　「嗯呵！」
　　理子一个侧手翻躲过第一波子弹，在顶楼的中央和亚莉亚交锋。
　　蹬！
　　接着她一跃，凌空飞越亚莉亚的头顶。
　　此时，理子身后的小学生书包在空中应声打开。
　　两把小巧的手枪——华尔瑟P99自里头滑落而出，啪啪两声！
　　理子的小手握住了双枪。
　　磅！
　　磅磅！
　　亚莉亚转身瞬间，理子射出的子弹飞过了她的身旁。
　　闪烁的火花，有如闪光灯般照亮了黑暗。
　　（亚鲁卡达战吗……！）
　　武侦和武侦的接近战，使用的是和一般手枪战完全不同的战斗技巧，人称亚鲁卡达。
　　上个月的雅特希雅杯的闭幕典礼中，虽然被应用在啦啦队的表演上，但亚鲁卡达原本就是一种武术。
　　是一种以穿着防弹衣为前提，将子弹当作打击技使用的格斗术。
　　「喝！」
　　亚莉亚原地一个旋转，转身以低姿势朝理子射击。
　　咻！
　　两串粉红色的长马尾随着身体的动作，描绘出双重螺旋纹。
　　理子又一个凌空跳跃，掠过了亚莉亚的额头。
　　接着她扭转身体，降落在亚莉亚身后。
　　「嗯呵呵！鬼来这里喔！」
　　「可……可恶！」
　　亚莉亚一边在地面滚动，一边开枪反击。
　　然而……喀嚓！喀嚓！
　　她的双枪同时子弹用尽，滑套因此松了开来。
　　亚莉亚的Government在火力上虽然赢过理子的华尔瑟P99，但在弹数上却略逊一筹。
　　「喝！」
　　然而，只见亚莉亚有如在跳新体操一般，伸直了娇小的身体腾空侧翻——
　　唰唰两声！
　　同时装上了藏在裙中的备用弹匣。
　　「好可爱！战斗中的亚莉亚好可爱！亚莉亚好可爱喔亚莉亚！」
　　理子说话像是在绕口令——
　　脸上一直挂着笑容。
　　那家伙。
　　居然在享受战斗。
　　这种人在强袭科里头也有几个，不过她那种陶醉在肾上腺素中的表情，是典型的战斗狂啊。
　　「来玩吧、来玩吧，小不点，再多玩一下吧！嗯呵呵呵！」
　　「可……可恶！」
　　子弹飞行时的线状光芒，一来一往地想要捕捉对方的身体。
　　但从枪口放出的光之短剑，仍旧无法击中对方。
　　我从来没看过……这般高水准、而且还是双枪互击的亚鲁卡达战。
　　这两人实在是了不起。一个是看动物节目兴奋到会在沙发上乱跳的亚莉亚；一个则是上课中把美少女游戏的同人志夹在教科书里偷看的理子……这样的水准，实在让我联想不到她们是同一个人。
　　而从我这个角度看起来，两人势均力敌。
　　枪声……停止了。
　　手中的子弹似乎都射完的两人，暂时拉开了距离。
　　接着两人咻咻咻地，有如风车似地旋转手中的双枪，喀一声将它们收进裙内的枪套后……
　　唰唰两声！
　　两人有如照镜子般，各自拔出两把短日本刀和小刀。
　　「你长得太丑了，所以我现在才发现。」
　　亚莉亚略为挺直腰杆，硬是让视线俯视理子后，开口说。
　　「你的发型复原了嘛。」
　　刚才她被人说是小不点——
　　现在这么说是为了反唇相讥吧。
　　亚莉亚提起前阵子在劫机事件中，她斩断理子头上两撮头发的事情。
　　现在理子又重新将头发绑上，变回了原本的发型。
　　「你看清楚一点啊，欧尔梅斯。我的发尾稍微变短了。都是拜你这混蛋所赐。」
　　理子用男性的口吻说完，亚莉亚刻意讪笑了两声。
　　「哎哟！真是不好意思呢。」
　　「你说什么，矮子。」
　　「怎么样，丑女。」
　　「矮子矮子。」
　　「丑女丑女丑女！」
　　怎……怎么突然变成像小鬼在吵架啊。
　　「矮子矮子矮子矮子。」
　　「丑女丑女丑女丑呜啊！」
　　亚莉亚，你咬到舌头了吗？
　　我在心中吐槽的同时，心想也差不多该出手了……
　　我拔出腰际枪套内的手枪，并从口袋中取出蝴蝶刀。
　　进入爆发模式已经过了一段时间，但多亏她们两位没穿运动紧身裤，就在我面前进行亚鲁卡达的关系，现在模式还未消失。
　　至今你来我往的打斗当中，平分秋色的亚莉亚和理子，唰一声！
　　以快如疾风的速度，缩短了彼此的距离，就在此时。
　　为了配合她们的身高，我单膝跪地——
　　冲入了两人之间。
　　铿锵！
　　我用右手蝴蝶刀的刀背，架住亚莉亚的日本刀。
　　同时将左手的贝瑞塔，轻轻抵住理子的制服下方——侧腹一带。
　　「金次！」
　　亚莉亚露出犬齿，对我的行动发出惊呼。
　　理子则用鼻子轻哼了一声。
　　而我……
　　则是微低着头，没有和她们任何一方对望。
　　「……我好伤心。」
　　这声音和平常的我不同，低沉之中带有忧郁。
　　啊——！
　　亚莉亚倒抽一口气的声音十分明显，仿佛可以听见她心音的鼓动。
　　「金、金次……！你又……？」
　　这是她第四次看到我进入爆发模式。
　　多少因为这个关系，亚莉亚注意到了我的变化。
　　接着她反射性地，脸颊开始泛红。
　　爆发模式下的我，会让你害臊到这种地步吗？
　　「现在你先忍耐一下吧，亚莉亚。还有……观赏两只可爱的小猫打架，不是我的兴趣。」
　　我斜眼望向亚莉亚，只见她嘴巴一张一合。那嘴型似乎想说什么，但却说不出口。
　　「……小、小猫，小猫、猫……？」
　　从她喉咙深处跑出来的声音，已不成话语。
　　施加在刀上的力量也软了下来。
　　嗯……这孩子这样就行了吧。
　　「理子。」
　　我开口叫她，不过理子没有回应。
　　「只是玩玩的恋情和战斗……你不觉得两者都很无趣吗？」
　　理子很明显没使出全力。
　　要是她认真起来，理当会使出在劫机事件中曾用过的招术——以头发操纵武器的「双剑双枪」，让亚莉亚更加陷入苦战。
　　这到底是怎么回事？
　　我用视线询问理子。
　　理子看到后，用些许寂寞的眼神回应我。
　　接着……她脚步一蹬。
　　从我和亚莉亚身旁退离了一步，将小刀随手往头上一扔。
　　「有一半没说中。理子对钦钦是认真的。」
　　理子甩动身后的书包将其打开，没瞧一眼就接住了掉落而下的两把小刀，随后她头一甩，将书包关上。
　　轻飘微卷的自然卷秀发，柔软地随风飘逸。
　　「不过有一半说对了。现在的理子不是最佳状态，所以和亚莉亚……还不到分出高下的时候。」
　　「是吗？」
　　我伸直膝盖，在手中回转蝴蝶刀，喀的一声将刀刃收起。
　　「……亚莉亚，你不能和理子交手。」
　　「金……金次！你、你被理子怎么样了吗？为什么要阻止我！」
　　吼！
　　亚莉亚露出犬齿勃然大怒，贸然断定我倒戈站在理子那边。
　　「因为我不想让亚莉亚变成罪犯。」
　　「真不愧是钦钦！答对了！你都知道了吗？」
　　理子拍拍手，当场转了一圈。
　　制服的百褶裙宛如在嘲弄亚莉亚似的，飘散开来。
　　「理子和钦钦两人不只是身体，连心灵也很契合呢！」
　　理子将脖子微微侧倾对我微笑，似乎在向我确认一般。
　　亚莉亚看到现场的气氛……只有我和理子彼此知道原因，不免多少有些困惑，露出了焦躁的表情。
　　「……罪犯……是什么意思啊？」
　　她红紫色的眼眸也跟着犀利了起来。
　　她抽回的短刀还未收回鞘中，不过对爆发模式下的我所说的话，她似乎会姑且听之。
　　「是司法交易对吧，理子？」
　　「答对了！标准答案！四月的事情，理子早就透过司法交易解决掉了，呀哈！」
　　——司法交易。
　　此一制度在美国广为人知，犯罪者可以借由协助搜查工作或是举发共犯，来减轻罪行……或者是免除刑责。
　　如此容易让司法的公正蒙尘，且伴随着高风险，容易引发出伪证和冤狱等状况……然而，现今的日本司法无法彻底应对日益增加的犯罪，近年来也导入了此一制度。
　　「也就是说，现在逮捕理子我，就会变成非法逮捕！」
　　理子伸出食指，在嘴巴面前「啧啧啧」地摇动……
　　亚莉亚气得咬牙切齿，牙齿吱吱摩擦，手上的双刀也因愤怒而颤抖。
　　「骗谁啊！你以为这样我就会上当——」
　　「或许是真的，或许是假的。我们现在无法确认。」
　　我制止了怒气攻心的亚莉亚。
　　倘若理子真的做了司法交易——再继续打下去，暴行罪、非法强袭罪、非法逮捕罪……不知道会有几条罪名加诸在我们身上。
　　万一因而被逮捕、起诉的话，亚莉亚就无法洗刷香苗女士的不白之冤，而我也会没办法问理子有关大哥的事情。
　　这点，亚莉亚似乎也明白的样子……
　　唔呜呜呜呜呜。
　　她发出悔恨的声音，但总算是安静了下来。
　　（亚莉亚，抱歉了。）
　　司法交易的事情也有关系，不过最重要的是理子她……知道大哥的事情。
　　我制止你的理由，很抱歉……老实说大哥占的因素比较大。
　　我感觉爆发模式正逐渐解除，同时在心中如此忏悔时……
　　咻！
　　亚莉亚还是将右手的刀，突刺般指向理子。
　　「可是，你害妈妈变成『武侦杀手』替你顶罪的事情另当别论！理子！这个罪你要到最高法院出庭作证！」
　　「好啊。」
　　「要是你敢说不的话，我就算用蛮力也会……咦……欸？」
　　亚莉亚听到理子的打岔，顿时瞪大了红眼睛。
　　「我帮你作证。」
　　「真……真的吗？」
　　亚莉亚听到理子再次开口，虽然故作怀疑，但还是藏不住欣喜的神色。
　　亚莉亚这孩子，基本上很容易相信别人。
　　她是那种要是被坏男人缠上，就会被骗得团团转，然后坠入无底深渊的那一型。
　　「妈妈……亚莉亚也很喜欢妈妈吧。理子也最喜欢母亲大人了……所以我懂你的心情。抱歉，亚莉亚。理子……理子……」
　　说到这里，理子低下头来，
　　「母亲大人……呜……呜呜……」
　　滴答！
　　滴答滴答！
　　闪亮的泪珠开始滴落脚边。
　　「……呜啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　她突然嚎啕大哭。
　　同时用手背，擦拭眼角溢出的泪水。
　　看到理子的举动——
　　「咦……咦……咦咦？」
　　亚莉亚一时惊慌失措，搞不清楚眼前的状况。
　　她露出「是我害她哭的吗？」的表情，对眼前的状况束手无策。
　　「等、等一下。你在哭什么啊。好、好了……干吗啊，有话好好说啊。」
　　亚莉亚将短日本刀收回背上，母性的光辉似乎因为抽搭哭泣的理子而觉醒……语气变得像是在安抚她。
　　这孩子真的很容易上当受骗。
　　喂，你看清楚一点，亚莉亚，理子的嘴角正在窃笑喔。
　　不过……唉呀，不管怎么说，两人的战意就此烟消云散了。
　　现在问题暂时获得了解决。
　　（但是理子……你的目的到底是什么？）
　　我松了口气，皱眉看着理子。亚莉亚正在抚摸她的背部。
　　理子为何会满不在乎地跑回我和亚莉亚就读的武侦高中呢？
　　——宛如在回答我的疑问般，理子一边哭，一边开口说：
　　「理子、理子……因为亚莉亚和钦钦的关系，被伊·幽退学了啦。而且，弗拉德因为理子输了，就把我的宝物抢走了。」
　　语毕……
　　四周突然弥漫了一股紧张的气息。
　　我转头一看，亚莉亚的红眼在这一瞬间杀气四溢。
　　「……弗拉德。『无限之罪弗拉德』……！他不是伊·幽的第二号人物吗！」
　　第二号人物……？
　　「对啊。理子想要把宝物从弗拉德的手中抢回来。所以，钦钦，亚莉亚，救救理子嘛。」
　　理子用泪光闪闪的眼眸看着我们。
　　「……要我们……救你。你要我们做什么？」
　　我问完——
　　理子用手背来回擦拭眼角，做作地自言自语道：「不能哭，理子。理子其实是坚强的孩子，总是笑容常开。所以，来，露出笑容吧。」
　　随后，她背对再次出现在云朵间的满月，
　　「钦钦，亚莉亚，我们——」
　　说到这里，她露出不怀好意的笑容——
　　接着说道：

　　「一起来当怪盗吧！」


　　２弹　武侦高中的理子

　　根据武侦少年法的规定，对于犯下罪行的未成年武侦，依法不得公开其资料。
　　谈论其基本资料在武侦之间也被视为一种禁忌，能够得知详情的只有被害者和少数司法相关人士。
　　由于资料不会向新闻媒体公开，所以就算被报导出来也是用「少年A」之类的代称。
　　这很明显是一种恶法，眼前也有人提倡要修法……不过听说因为人权上的种种考量而不可行。这是必然的。
　　所以我和亚莉亚，未曾告诉过任何人那个劫机事件的犯人是理子。
　　虽然我们对此都很难接受。
　　而隔天，在一般科目的课程结束后——
　　「我回来了！」
　　理子穿着以往那件轻飘飘的改造制服，突然出现在教室中。二年A班的气氛因而欢腾了起来。
　　（那、那个混蛋……）
　　我忍住心中的不满，若无其事地问了侦探科的同学，才知道理子的事情变成了这样——她从四月开始因为长期的极密犯罪搜查而前往美国，昨天才刚回国。
　　那消息理子是本人放出来的吧。
　　总之，她事前的准备做得还真周到啊。
　　「大家，好久不见！理理回来啰！」
　　理子站上讲台转了一圈，班上一堆傻蛋高兴地聚集了过去。他们跑到理子身边的顺序，我先把它记下来，那就是A班傻蛋排行榜。还有，边挥手边叫着「理理、理理！」的家伙们，也跟他们绝交吧。
　　……话说回来，唉……
　　那些家伙不知道理子就是「武侦杀手」，会高兴成那样……我也不是不能理解。
　　若光看外表，理子是一个美少女；身上那套轻飘飘的改造制服，也是部分男生看到会喜极而泣的装扮——虽然我完全搞不懂那衣服到底哪里好。
　　「理子欢迎回来！啊，这是什么？」
　　「嘿嘿～我试着稍微加了一点季节感！」
　　理子身上背着小学生书包，书包的侧面挂着一个摇摇晃晃的晴天娃娃。死怪胎……我皱眉心想；然而那东西在女生之间却大受好评。「好可爱！」
　　这又是另一个伤脑筋的地方。
　　理子相当于班上的吉祥物——简单来说，就是受到大家喜爱。
　　她的个性开朗，又是家喻户晓的笨蛋角色，所以不分男女都能毫无戒心地接受她。
　　这样一来，就算我警告大家要多提防理子，和我这个拥有「废柴」、「阴沉」，最近不知为何在女生之间又多了一个不名誉的外号「花花公子」的人比起来，大家肯定会被理子的虚伪笑容骗倒，替她说话吧。
　　也就是说，全班都是理子的同伴……吗？
　　看来我和亚莉亚，已经被她确实摆平了。
　　「嗯呵，钦钦也过来啊！」
　　我对集班上宠爱于一身的理子嗤之以鼻，冷淡以对。
　　这时耳边传来「啪嚓」一声。我往旁边一看，只见亚莉亚突然趴在桌上，身体因愤怒而颤抖，同时将铅笔折断了。
　　亚莉亚，你的心情我明白。
　　可是别发泄在东西上面。
　　要好好珍惜你的东西。
　　因为身为奴隶的我，在你心中也是一个东西嘛。

　　就这样，放学后，我和亚莉亚回到宿舍。
　　「啊——气死我了，啊呜！」
　　「没错。」
　　「看来总有一天，我要教训一下理子才行，啊呜！」
　　「喔？上啊，给她一点颜色瞧瞧。」
　　「然后，啊呜！啊呜！让她体验一下开洞地狱，啊呜！」
　　「那个地狱听起来还蛮猛的。喂！亚莉亚，适可而止吧。你会吃坏肚子的。」
　　「吵属了！」
　　亚莉亚生气地说。她坐在沙发上，以一个「啊呜」＝一颗桃馒的速度正在暴饮暴食中。嘴边沾满馅料的模样，让人联想不到她是英国的贵族。
　　要是被她迁怒而坠入那个开洞地狱的话，我可就头痛了。因此，我决定不去担心暴饮暴食、把松本屋的桃馒当成一口荞麦面的亚莉亚和她的肚子。
　　接着，沙沙！沙沙！
　　亚莉亚用小手在空无一物的松本屋纸袋中摸索，然后将纸袋揉成一团，随手往后一丢。
　　喂，垃圾桶就在你旁边吧。
　　这句话差点脱口而出，但我没有那么不怕死，敢把它说出口。
　　接着，亚莉亚双手抱胸，穿着黑色过膝袜的小脚交叉翘起，活像一座即将喷火的活火山，又像一座核心快要熔解的失控反应炉。
　　我坐到L字型的沙发上离亚莉亚最远的位置，以提心吊胆的心情，同时夹杂着叹息问道。
　　「对了，真的好吗？你。理子想叫我们帮她偷东西喔。」
　　根据理子在那之后的说明，她要先独自去进行调查，要我们等她一个礼拜左右。
　　「废话，当然不好。我要是跟罗苹家的人联手，肯定会变成福尔摩斯家有史以来最大的丑闻。可是，这次的情况另当别论。」
　　亚莉亚左右摇头，粉红色的双马尾也跟着描绘出曲线，唰唰晃动。
　　「因为理子说要到法院帮我妈妈作证……这次就把它当作是一种必要之恶，出手帮她也无妨。而且，圣经上也有写到吧？要原谅你的敌人。」
　　上面好像也有写到：「汝不应偷窃。」
　　「你思考要放软是没关系啦。可是小偷就是窃盗罪，会留下前科的。唉呀，虽然武侦这种职业洁身自爱的人算少数派啦……不过这点你也有觉悟了吗？」
　　我自己也持有非法改造的贝瑞塔手枪，这番话由我来说也蛮奇怪的。
　　「啊，那个部分。关于那一点你不用担心，那不会构成犯罪的。」
　　「……为啥？」
　　「理子说的那个『弗拉德』是伊·幽的第二号人物。对手是伊·幽的话，就在法律的框架外了。就算我们因为窃盗嫌疑被逮捕，也不会被起诉。」
　　「那……那是怎么回事？」
　　我问。但亚莉亚将手交叉在脑后……不再开口说话。
　　三秒……五秒……
　　沉默流逝。
　　「……话说回来啦。」
　　我往桌子的方向倾身。
　　「你也差不多该告诉我那个伊·幽的事情了吧。我想他们大概是什么秘密结社吧……不过，为什么我每次问到伊·幽的事情，你就会马上岔开话题？虽然只是暂时性的，可是我们或许会一起组队，没道理只排挤我吧？」
　　「……不行。我不能告诉你。」
　　「我是你的伙伴，你也不能告诉我吗？」
　　「就是因为你是我的伙伴，我才不能告诉你。」
　　「什么鬼啊。」
　　「你要是知道的话，就会被灭口。」
　　灭口……？
　　什么东西。
　　「……你是说我会有杀身之祸？」
　　「不光是那样。你的户籍、居住登记、银行户头，甚至是出租店的会员资料，全部都会消失，不留痕迹。你在这个国家，会变成不曾存在过。」
　　「什么……？」
　　「伊·幽的事情在英国是皇家Ａ机密。在日本也是特Ⅰ级国家机密。要是不小心知道了，可是会被公安０课和武装检察官盯上的，你不想那样吧？」
　　……公安０课。武装检察官。
　　全日本最危险的两个单字出现了。
　　这两个不都是国内最强的专家吗？他们在工作中杀人也不会被问罪……也就是所谓持有「杀人执照」的黑暗公务员。
　　他们的强悍可不是开玩笑的。
　　要是被他们盯上……就算是爆发模式下的我，可能也会有危险吧。
　　「那些不重要。对了，金次。」
　　看到我沉默不语，亚莉亚仿佛把刚才的对话当作没发生过一般，继续说道：
　　「你打算怎么办？要帮她吗？」
　　「嗯……是啊。」
　　总觉得伊·幽的事情，顺着对话的脉络硬是被带了过去。
　　「喔？为什么你要帮理子啊？」
　　「那……跟你没关系吧。」
　　「……因为有可爱的女生哭着求你帮忙，你就答应她了？」
　　「什么啊，那应该是在说你吧。要是用哭的就能解决事情，就不需要武侦了。」
　　「那是为什么啊？」
　　我会帮理子……是为了得到大哥的情报。
　　我过去一直以为，大哥死于去年的浦贺冲海难事故。
　　但昨晚理子的那番话，透露出大哥有可能还活着。
　　……我想要确认大哥的生死。
　　还有，要是他还活着，我想当面问他，为什么会突然消声匿迹——同时，为我的人生带来了一百八十度的转变呢？
　　为此，我只能帮助唯一的情报来源——理子。
　　那就是我现在的立场。
　　「金次？你怎么了？」
　　我再次沉默不语，亚莉亚眉头微皱。
　　「啊，没事……跟你没关系。」
　　大哥的事情……是我私人的问题。
　　而且，也是位于我心灵深处，一个不想被任何人触及到的烦恼。
　　「——我早就知道了。」
　　听到亚莉亚不悦的娃娃声，我抬起头来。
　　知道了……？
　　知道什么？
　　「哼，你不说我大致上也知道。因为理子会装可爱，很受男生欢迎嘛。而、而、而且又有胸部。」
　　总……
　　总觉得，亚莉亚……
　　开始在说一些奇怪的东西啊。
　　「武侦会因为黑暗、毒品和女人而堕落。你……昨天晚上在那个房间，理、理、理子对……」
　　亚莉亚恶狠狠地瞪了过来，同时轰隆隆隆！
　　她不知脑中在想像什么，脸颊就像电源打开的镍铬合金线一样，一口气变得火红。
　　接着，唰！
　　她露出像獠牙般的犬齿，感觉像是在说「犯人就是你！」一样，伸出了食指。
　　「对、对、对你做了奇怪的事情，所以你变成她的俘虏了对吧！」
　　……
　　…………
　　………………啥！
　　「她、她、她到底对你做了什么寡廉鲜耻的事情！不准隐瞒我，从实招来！」
　　「你在说什么东西啊？」
　　「你、你给我老实说！你、你、你被她怎么样了！」
　　「等等等。为什么你会想要问那种事情啊？」
　　「诶，啊，那是因为那个，吵……吵死了、吵死了。你……你这个桃色武侦！」
　　颜色上来说，粉红色的人是你吧——这个吐槽先摆到一边（注1：在日文中，粉红(ピンク)这个字也有色情的意思。），看来眼前双手上挥的亚莉亚，果然有偷看到理子跨坐在我身上的景象，而且还因此产生了极其不可能的天大误会。
　　「我说啊……我不知道你是从哪里开始看的啦，不过我和理子是清白的。你误会了。」
　　「你说谎！你你你你们两个，不是躺在床上吗！」
　　「那、那是她自己硬骑上来的。」
　　「我说金次，人是有两条腿的吧？如果不是自己走过去的话，是到不了床边的！至少你跑到了理子的房间里头，还走到了床铺旁边。这点没有错吧？」
　　「那、那是……没错啦。」
　　「你看！为什么？为什么你会随便跑到那种地方去？反正你一定是在期待会有什么下流的事情发生吧！理子不过有点胸部而已，你就起了色心……低级！你要是想辩解的话，就说来听听啊！」
　　那、那是……
　　唉呀，的确那个时候我是听从她的诱导……自己走进房间，来到床铺旁边。
　　可是要是我知道对方是理子的话，我不会跑到那种地方去吧。
　　因为那个时候，理子……假扮成亚莉亚的模样。
　　不对，那如果是对方是亚莉亚，我就会随便进到房间里面吗？要是她这样反问我，恐怕又会起争议——不成不成，那样也很不妙喔，金次。「我以为她是亚莉亚，所以就和她跑到床上去了。」要是你这样回答的话，肯定会被亚莉亚五马分尸吧。
　　——不知该如何回答的我，
　　「啊——话又说回来了。为什么你要那么生气？就算我退一百步好了，假设我们真的有什么的话，也跟你没关系吧！」
　　决定采用必杀：恼羞成怒的方式来反击。
　　「有关系！」
　　亚莉亚神情慌张，将握举的双手挪到胸口附近。
　　……？
　　我被理子跨坐在屁股下面，为什么会和亚莉亚有关系？
　　我眉头深锁。
　　亚莉亚在一旁有如任性的小孩般，紧紧闭上双眼。

　　「你 是 我 专 属 的 东 西！」

　　亚莉亚的这句话，让我的心脏扑通一跳，差点心跳停止。
　　不对，可能真的停了几秒也说不定。
　　她、她突然在说什么啊！
　　「——我不知道她对你提出了什么条件啦！」
　　亚莉亚泛着泪光瞪着我，脸蛋更加火红，
　　「你肯定被理子骗了！之前白雪带来的书上面有写到，女、女生对自己真、真正喜欢的男生，在……在还没交往之前，是没办法像那样粘在一起的！」
　　同时非常结结巴巴地，对自己不擅长的恋爱领域高谈阔论。
　　到底是……怎么回事？
　　她的眼神随着话语不停游移，还开始盗汗，这是什么状况啊？
　　你发烧了吗？
　　「你、你那算哪门子的理由，我听不懂你在说什么。」
　　「罗苹一族最有名的地方在于，他们会从世界各地挑选出少数的精锐，组团行窃！理子说你跟她很『契合』…肯定是因为那个。她想要用蜂蜜色的陷阱抢走我的奴隶，将来把你变成她窃盗团的一员！那种事情我绝对、绝对不会允许的！」
　　吼！亚莉亚露出犬齿。
　　「你是我专属的奴隶！所以你不准侍奉其他人！这点你要先搞清楚！听懂了吗！」
　　啊、啊啊！原来如此。
　　她说「我的东西」，原来是那个意思啊。
　　我是奴隶＝所有物吗？这么说也没错啦。
　　真是的，害我的心跳差点停止，真是穷紧张了。干吗乱发挥那种莫名其妙的占有欲啊。
　　「总、总而言之啦，第一次我就原谅你，你不准再跟理子乱来了。要是你敢背叛我，我就在你身上开一堆洞，把你变成人类莲藕！」
　　人类莲藕。
　　又出现新的亚莉亚用语了。
　　我看差不多可以拜托情报科，给她做一个wiki之类的东西吧。
　　「还有，你看起来很阴沉，其实还挺花花公子的嘛。白、白雪的时候也是……一天到晚都在那边卿卿我我……」
　　亚莉亚用不干不脆的说话方式，把我不光荣的新外号加上往事，一并扯了出来。
　　理子的事情让她很急躁，所以这话还带有迁怒的成分在里头啊。
　　最后，亚莉亚恶狠狠地瞪了我一眼，
　　「你、你还跟白雪，亲、亲亲、亲嘴……也、也对我做过同样的事情……」
　　吼吼吼！
　　她开始发出像狮子般的威吓声，我基于安全上的理由，尿遁离开了沙发。

　　「呜——寒冷的梅雨季啊。」
　　我一边呢喃，一边若无其事地预先披上安心、安全的防弹制服。
　　嗯。
　　和亚莉亚长达两个月的同居生活当中，我的体内也培养出危机管理能力了啊。
　　（说到白雪……那家伙现在还在岛根吗？）
　　我这只躲进厕所避难的可怜虫，一边漫不经心地看着白雪手制的门把套，一边思考着。
　　白雪……又因为S研的合宿，跑去出云大社之类的地方了。
　　听说她明天下午就会回来。
　　值得一提的是，抱持着微薄的梦想、想要扮演监护人的角色让白雪和亚莉亚和平相处的我，上个月曾向亚莉亚抱怨说：「奴隶二号一直去合宿可以吗，这样太不公平了吧。」她却回答说「白雪的培育方针和你不一样，所以没关系」，果断地否决了我的抱怨。
　　原因在于，白雪最重要的是锻炼超能力的特技，那方面亚莉亚没办法培育她，因此她才会交给武侦高中的专家们来负责。
　　简单来说，调教师亚莉亚打算全神贯注地栽培我。我感动过头，眼眶还一阵炙热勒。能不能麻烦你不要栽培我，专心让你自己长高一点之类的啊，调教师大人。
　　另一方面，白雪也得到了可以自由进出我房间的权利，所以对和亚莉亚组队的事情似乎没有异议……
　　原本水火不容的亚莉亚和白雪，现在正保持某种程度的距离，一个鼻孔出气地想要包围我。
　　我用一句话来做总结吧。
　　——真让人伤脑筋。
　　（不过……亚莉亚。同样是组队，理子和白雪所代表的意思可是完全不同的喔……？）
　　我将两手交叉在胸前。
　　白雪和亚莉亚的争吵，说到底是因为白雪莫名其妙的私怨所引起的。
　　况且，不管怎么说，白雪和亚莉亚都是武侦。尽管她们有不合之处，和魔剑——贞德·达鲁克30世之战时，依旧携手抗敌。
　　然而——
　　理子和亚莉亚，却是犯罪者和武侦的关系。
　　同时又是历代对立、世界知名的大盗和名侦探的后代子孙。
　　而且就算理子会到法庭上作证……对亚莉亚来说，理子依旧是害自己的母亲蒙受莫须有罪名的仇敌。
　　那种人的委托……凡事就像幼儿一样无法忍耐的亚莉亚，真的可以冷静地完成「大盗」的工作吗？
　　（……嗯，我想没办法吧。）
　　从她平常的样子来看，很难想像那家伙会想要当贼。
　　换句话说，这次我该扮演的角色……是让亚莉亚和理子好好合作到任务结束为止，将计划导向成功。
　　（要我负责让「双剑双枪」的两人……吗……）
　　那种事我做得到吗？
　　可是……不是做不做得到的问题。
　　我只能硬着头皮上了。
　　老实说，就算我现在是亚莉亚的伙伴——那个叫伊·幽的组织，到头来还是不关我的事。
　　但唯独这次，唯独理子的事情，我不能把它当成与自己无关的事情来处理。
　　既然报酬是大哥的情报，要是作战计划最后泡汤了，可是会让我很伤脑筋的。
　　所以，我只能硬着头皮上了——不管会遇到什么样的危险。
　　……唉。
　　——又要赌命了啊。

　　隔天，武侦高中举行了期中考。
　　我们经过一整个上午的一般科目测验后，午休过后的现在，正在接受体育科目的考试。
　　我结束了共计八种项目的测验后，在测验会场——第二广场的角落席地而坐。
　　眼前的广场景象，让我的头开始痛了起来。
　　（……太不正常了……）
　　眼前大家在做的，只是普通的五十公尺短跑和左右横跳。这样还算好。
　　只不过，聚集在眼前的老师和学生却一点都不普通。
　　……首先，是在阴天底下吹着哨子、挥舞竹刀的监考老师们。
　　香港黑手党老大的掌上明珠，口头禅是「去死！」「给你死！」外号是人类碉堡克星（注2：碉堡克星：Bunker Buster，为导弹的名称。）的强袭科鬼教官——兰豹。还有兰豹的好姐妹，就连在上课中的现在，嘴巴都抽着一根类似香烟的东西，精神处于恍惚状态的询问科教官——缀。曾经因为学生站在自己的身后，就一记手刀让对方骨折的狙击科教官——南乡。还有谍报科的教官Chang Wu——人好像来了，却只闻其声，无法看见对方的身影。拜托……谁来救救我啊。
　　学生们承蒙这群教官的薰陶，当然没理由平凡无奇——
　　在场上跑跑跳跳的学生们，也非常地不正常。
　　首先是光看外表就会让我觉得很危险的C研——特殊潜入搜查科（CVR）的女生们。C研主要是磨练美人计的学科，只允许绝世美少女就读；同时为了避免日晒痕泄漏自己高中生的身份，她们还穿着开高叉的灯笼裤，实在让我不晓得视线该往哪里摆。
　　接着是在这种地方都带着枪的强袭科和谍报科的学生。还有，披着平常搭在身上的斗篷，正在跑一千五百公尺的超能力搜查研究科的学生（校方没有硬性规定体育课的穿着）。同样是S研的一个家伙，刚才在垂直跳的的时候，是不是在空中稍微飘浮了一下？
　　如此这般……
　　武侦高中是一个光用看的就会让你萎靡不振，从各种层面上来说都是一群危险人物所聚集的龙潭虎穴。
　　再次目睹这幅景象，真会让我强烈想起自己的目标——早日转学到普通高中啊。
　　……但是……
　　那个目标，今后我可能要做修正……也说不定。
　　追根究底来说，我会想辞掉武侦是因为大哥死于非命的缘故。
　　要是真如理子所说，大哥没有死的话。
　　我……
　　该怎么办才好？
　　磅！
　　我顺着起跑声转头一看，亚莉亚踏着「嗒嗒嗒嗒」的脚步声正在跑五十公尺。
　　她穿着写有『2-A　神崎』的圆领体育服和短裤；双马尾放下，成了随风飘逸的长发，或许是怕头发打痛身体吧。
　　看到她的身影，我噗哧一声发出了苦笑。
　　好小一只。
　　她的模样就像参加运动会的小学生。
　　不过呢……
　　亚莉亚在做普通女性会做的事情时，那模样并不会让我觉得反感。
　　毕竟她是一个只要有身高和胸部，C研随时都会跑来挖角也不奇怪的美少女。
　　不过……抵达终点后，亚莉亚把寄放在强袭科学弟妹那边的双枪，重新戴回左右的大腿上。这幅景象告诉我：她是个一点都不普通的战斗少女。
　　——那家伙……会怎么做呢。
　　成功拯救了自己的母亲神崎香苗后……
　　她还会继续当武侦吗？
　　会不会跑去就读普通的高中呢？
　　如果……
　　如果我和她到同一所普通的高中就读，情况会变成怎么样呢？
　　倘若我们以普通的男高中生和女高中生的身份，再次相遇的话——
　　我模糊地思考着这些问题时……突然，田径部女生的运动紧身裤从我眼前穿过，于是我挪开视线，往手中的体能测验成绩表看去。
　　该死。武侦高中啊，拜托一下，体育课可以男女分开上吗？
　　要是我刚才不小心爆发了，校方要怎么赔我。
　　接着，我顺势盯着手上自己在普通模式下的体能成绩。一个位于高二生平均值，看了会让人叹口气的成绩。
　　此时，突然有一个影子遮住了成绩表。
　　「？」
　　我抬头一看——
　　「呜哇！这什么啊。笨蛋金次模式的你，连体能方面也是个笨蛋啊。」
　　亚莉亚快要和我头贴头，一边拿着竞赛脚踏车用的塑胶水壶，吸着里头的运动饮料在补充水分，一边讽刺说。
　　我不悦。
　　「吵死了。你上现代文和古文的时候明明都在打瞌睡，只有体育课才这么有精神。」
　　「……嘿咻！」
　　亚莉亚转身，屈膝在我身旁坐下。她穿着一双类似篮球鞋的帆布鞋，将迷你小脚包得鼓鼓的。
　　飘！
　　或许是流汗的缘故吧，她的身体散发出一股类似栀子花的女性体香。
　　我……稍微移动一下，重新坐正身体。
　　亚莉亚对这种距离感并不是很在意。
　　一言蔽之，这让我很困扰。
　　就算不是距离的问题，眼前也看不到有男有女并肩坐在一起的。
　　现在可不是在家里看电视啊。
　　你也稍微考虑一下TPO（注3：TPO： Time(时间)、Place(地点)、Occasion(场合)的缩写。）啊。
　　「……你跑得还挺拼命的嘛。」
　　「看起来像那样吗？」
　　「你想要让其他人看到自己厉害的一面，得到大家的认同吗？」
　　「什么啊。」
　　…………咦？
　　说完刚才那句话，我也在心里问了自己……什么啊。
　　总觉得我好像问了很奇怪的问题。
　　……这是为什么？
　　亚莉亚抱着膝盖，小脸微歪放在膝盖上，稍微沉思了一下。
　　接着她和我四目对望，开口说：
　　「唉呀，只要我的伙伴……认同我的能力就够啦。」
　　（插图031）

　　……？
　　这句话也……让我「咦？」了一下。
　　如果是以前的她，这边她应该会说「就算其他人不认同我也没关系」才对啊。

　　体能测验和健康检查结束后……
　　依照课程表的安排，我所属的侦探科可以自由参加生物课的小考。
　　根据早一步考完的武藤所透漏的讯息来看，那个考试是针对一般课程外的内容进行测验——不过却非常轻松简单，还附赠0.1学分。
　　就算只有0.1学分，对我来说都很贵重。
　　武侦高中的学生有时会因为工作因素而无法出席上课，因此学校采用学分制来决定学生是否能升级和毕业。
　　而我在强袭科的时候，常因为接受民间人士的委托旷了不少课……特别是生物的学分稍微有点不足。
　　这种像及时雨一样的测验，我一定要去考才行。
　　因此我换上制服，来到情报科大楼内、有如电影院般宽敞的大视听教室……这个时间只有侦探科和救护科能受考，教室内显得空空荡荡。
　　搞什么。总觉得女生的人数多得奇怪。真是讨厌。
　　我拿到讲义后，避开女同学坐到最后一列去。
　　这一列只有我一个人。
　　很好、很好！
　　而……照讲义上写的内容来看，接下来会播放武侦高中的兼任讲师所监修的「遗传学」DVD。
　　考试内容是仔细收看DVD，然后将相符的内容听写到问题栏中。
　　原来如此，看起是轻松考嘛。
　　「好了、好了，各位同学。请大家不要吵闹，到位子上坐好。好了，各位要搞清楚TPO啊。」
　　老师一边拍着手，一边说道。
　　仔细一看，有好几位女同学正兴高采烈地包围着讲台。
　　在人群中心的是——
　　救护科的兼任讲师：小夜鸣。
　　难怪，所以这个小考才会有这么多女生来参加。
　　小夜鸣似乎是以跳级的方式，自国外的大学毕业归国；因此外表不管怎么看都只有二十岁出头的他，却已经在武侦高中担任遗传学的兼任讲师。
　　他眼镜下的双眼很明显就是一个美男子，纤细的身材和长发十分相配，身材高瘦，鼻子也很高挺，一身得体的名牌西装和领带，双腿修长——
　　唉呀，简单来说就是偶像剧中会出现的那种，十全十美的美青年。
　　而他的个性……就如同圣人般慈祥。
　　同时还彬彬有礼，不管对谁都很客气。在武侦高中的教师群当中，他算是稀有动物。
　　这位小夜鸣可说是会走路的人气要素，因为他是兼任讲师的关系，只有在这种特别课程才会出现。不过，每当他现身在众人面前，女生们就会像现在一样大肆喧闹，吵得要命。
　　女生们替他取的外号是「王子」。
　　话说，她们取的外号实在让我无法接受。我对女生来说也是一个人畜无害的存在啊，为啥我的外号是「阴沉」，他却是「王子」啊。美男子和凡人的待遇也差太多了吧。
　　我因为自身体质的关系，压根不想受到女生的欢迎；可是女性同胞的不公平待遇，却让我很恼火。
　　人不是只有外表而已吧。
　　「好了、好了，你们。这样下去，我没办法放DVD喔。不回座位的孩子……我就不给她学分啰？」
　　小夜鸣无计可施之下开口说完，怕拿不到学分的女生们，心不甘情不愿地回到了座位上。
　　活该！
　　我在内心暗自窃笑时——
　　「亲爱的☆」
　　理子坐到我左手边的位子上。她似乎才刚进教室的样子。
　　她身上那件轻飘制服的裙子飘散开来，宛如遮蔽般，盖住了我黑色长裤的左大腿。
　　「理、理子……你来这边干吗啊？」
　　「因为理子也是侦探科的啊。」
　　「不对，我是问你干吗故意坐到我旁——」
　　理子抬头凝视着我。我对她抱怨到一半时，室内突然暗了下来……DVD开始播放了。
　　『遗传。让双亲的特征得以传承给子女的遗传。今天我们就针对其相关定律来做学习。』
　　DVD中的旁白响彻教室时，理子将我的左手抱到自己的胸前。
　　某种有如做梦般软绵的物体，紧贴在我的左手肘上。我慌忙倾斜身体，躲开那娇嫩的物体。
　　「你干什么！」
　　「钦钦，来摸理子嘛。」
　　「我——我干吗要摸你啊！」
　　「因为理子希望你摸我啊。」
　　「那不是理由吧。你干吗突然——」
　　「多摸一点，多摸……我一点。你要摸哪里都可以喔？」
　　贴近的理子身上飘来一股香草般的体香，我以减少呼吸量来应对。
　　「现、现在在考试耶，要是被老师看到该怎么办。」
　　「这种刺激的感觉很棒不是吗。嗯呵呵！理子是个坏孩子。」
　　理子有如猫狗在玩耍般，靠近磨蹭了我的脸颊。
　　「我叫你住手，你是猫吗！」
　　「喵～～喵～～！」
　　理子像猫咪一样弯起手腕，空抓了一下，
　　「抱我，抱我钦钦……抱抱，我要抱抱。」
　　她甚至连长桌底下，穿着蕾丝边长袜的脚也缠了上来。
　　不、不妙。
　　这……这是怎样？
　　我不知道为什么，似乎有种快要爆发的样子。
　　不过……这点程度还没关系。
　　视听教室里头有老师和同班同学。这份紧张感，勉强让我把持住理性。
　　忍耐下来。
　　你要忍耐下来，金次。
　　我不晓得自己为何会突然掉入这种不幸当中，但无论如何都要忍耐下来！
　　「啊——！钦钦在忍耐。忍耐对身体不好喔？」
　　理子倾倒上半身，朝我的膝盖依偎了过来。
　　以萝莉塔风格重制的轻飘改造制服，弄得我发痒。
　　「摸我的头。」
　　「谁会摸啊，白痴。」
　　「要是钦钦不摸的话，我就大声尖叫，然后跟老师说你对我做了奇怪的事情。」
　　「……你说……什么……？」
　　我的脸色一阵铁青。理子有如睡觉翻身般，朝上看着我。
　　最后，理子躺在我的膝盖上。
　　「吼——！五秒后，理子真的要叫啰。三、二、一。」
　　「我知道了，我知道了！」
　　为解燃眉之急，弃车保帅无可避免。
　　我像在抓球一样，用右手一把抓住了理子的头。
　　五指埋进了柔顺的蜂蜜色长卷发当中。
　　「啊啊～有点痛呢。你再温柔一点……」
　　理子的头发比我想像中的还要柔顺，色泽虽然没有亚莉亚那般光滑，发尖也是有如恶作剧般弯曲跳起的卷发……不过，这股粗枝大叶感和理子的个性相呼应——
　　畜生。
　　这家伙真是可爱到让我火大，以一般论来说啦。
　　摸摸！
　　我带着自暴自弃的心情抚摸她的头——
　　只见她打从内心一脸陶醉，眯起了双眼皮的大眼。
　　「嗯……感觉真不错。不过你再稍微慢一点。」
　　摸……摸。
　　「这、这样可以吗？已经够了吧。」
　　「再多摸一点，多摸一点。」
　　我一边红着脸，一边哄着退化成幼儿的理子。
　　摸……摸……摸……。
　　……摸……摸……摸……摸。
　　这画面要是被亚莉亚看到，我大概已经被她杀了七次。
　　啊呼！理子宛如已经羽化成天使般，满脸幸福地叹了口气。
　　『在某个派对上，女星玛丽莲梦露曾对爱因斯坦博士，说了这么一段话：
　　「如果我们之间，生了一个拥有我的美貌和你的头脑的小孩，你不觉得是一件很棒的事情吗？」
　　爱因斯坦博士听到玛丽莲这句有如在求婚的话后，立即回嘴说：
　　「我看还是不要吧。我们可能会生出一个拥有我的长相和你的智商的小孩喔？」
　　……我们在学习「遗传」和「异变」时，这个玩笑为我们带来了启示。』
　　接在DVD的旁白之后，一阵振笔疾书的声音。
　　（……糟、糟糕！）
　　我环视前方，学生们正把播放中的影片内容听写到讲义上。
　　糗了。
　　要是不把DVD的内容听写进去，生物课的学分就拿不到了（就算只是微薄的学分）。
　　这样日积月累，造成我一般科目的学分不足的话，我在转学到普通高中之前就会面临一个大问题——留级。
　　我慌忙拿起自动铅笔……嗯、嗯？
　　自动铅笔不见了。
　　刚才明明还在桌上啊。
　　「嗯呵！钦钦要找自动铅笔的话，它正在玩躲猫猫喔？」
　　理子在我的腹部下方，小声地说。
　　「你……你把它偷走了吗？什么时候。」
　　「因为理子是怪盗嘛。」
　　「还给我。」
　　「好——！」
　　理子说完……挺起腰杆，将胸部顶了上来。
　　你……你干什么！
　　如此心想的我，眼球差一点没蹦出眼眶。
　　在和理子娇小的体形不相衬、乱有体积一把的双峰之间……我的自动铅笔的前端凸了出来。
　　竟、竟然把笔夹在胸沟内。
　　「来。你可以伸手拿喔？」
　　「什、什么叫可以伸手拿，你……」
　　「快点，快点，DVD一直在跑喔？D、V、D！D、V、D！」
　　理子露出小恶魔似的微笑，双手轻打节拍。
　　该、该死。
　　难以置信。
　　可是……再这样下去学分就……！
　　只、只有伸手拿了……！
　　理子的白皙肌肤上，静脉明晰可见。我将脸挪到一旁，同时——
　　抱着在强袭科时代拆解定时炸弹的——不对，是更胜一筹的必死觉悟，将右手唰唰唰地……放进了水手服的胸口。
　　唰唰唰……啊、啊啊！
　　该死。好、好柔软。好温暖。这是怎么回事？
　　「嗯……顺便告诉你，理子现在没有穿胸罩。」
　　不要多嘴说一些有的没有的！
　　忍耐……！
　　你要忍耐，金次！
　　不准爆发啊……！
　　抠抠……
　　我、我把脸挪开，没用眼睛看所以不太清楚。是、是这个吗？
　　「啊、啊！不是那个。」
　　理子的声音稍微有点急躁，我慌忙将手抽了回来。
　　「什、什么东西？」
　　「钦钦真是的，没想到您这么大胆。刚、刚才那一下让理子也吓了一跳呢。」
　　为什么突然变成敬语？
　　我刚才摸到的是自动铅笔后面的橡皮擦吧。
　　「不过，钦钦你不用担心。理子愿意为钦钦做任何事情。我可以把一切都给你，所以你再努力一次吧。」
　　「……为啥我要努力做这种事情……！」
　　「这是一个训练，要让钦钦利用理子来变成爆发模式啊。因为大盗的任务要成功，必须要让钦钦在适当的时间点，进入爆发模式才行。」
　　原来是……因为那样吗……
　　不过，理子的企图和训练云云，现在都先摆到一边去。
　　眼前最重要的是我的学分。也就是抢回自动铅笔。
　　我再次将脸挪到一旁，咬紧牙根的同时，将手往理子的胸部伸去。
　　当我的手再度探入有如小棉花糖般柔软的胸沟中时——
　　（插图037）

　　突然「啪」的一声。
　　教室的灯亮了。
　　「……？」
　　我往前方的银幕一看，上头出现了『本片结束』的字样。
　　……本、本片结束……？
　　此时，我惊觉到一股气息，转头一看——
　　小夜鸣老师就站在我们的身旁。
　　我、我刚才的注意力都放在理子身上，所以没注意到。
　　其他的同学在角度上，看不见坐在最后一列的我和理子。
　　但是，老师却清清楚楚地目击到，我把手伸进了理子的胸口里。
　　「好、好了，老师！理子已经全部回答完了！那么，就先这样了！掰掰！」
　　理子咻一声站了起来，将自己的讲义按在老师身上，随后举起双手逃离现场。
　　她让裙子轻飘晃动，跑出了视听教室；而我则是茫茫然地看着她背在身后的小熊背包，目送她离开。
　　小夜鸣老师的太阳穴上青筋暴露，眼镜发出了光芒，
　　「远、远山同学。TPO这个字的意思……你知道吗？」
　　他以这句话为开场白开始说教……事后又命令我混在鉴识科和装备科的同学当中，立即接受补考。

　　在那之后，我步履蹒跚地走过早已空无一人的情报科大楼出口大厅……
　　只见可恨的理子，正玩着PSP在等我出来。
　　「啊！」
　　理子发现到我后，将游戏机收进裙中，并慌忙地躲到走廊的转角后方。
　　接着，她从转角处露出了半边脸，一副「呐，刚才的事情你还在生气吗？」的表情，像一只小动物般看着这里。
　　我一脸不悦，要从她的身旁走过时……
　　「嘿！」她吐出舌头，用拳头轻轻敲了自己的头一下。
　　「……你那个小偷的事情，何时才要跟我们说细节？」
　　我绷着脸说完走到户外，发现外头正下着雨。
　　糟糕。
　　我今天没带伞啊。
　　我如此心想时，啪沙一声。
　　理子举着折叠伞，在我头上应声开起。
　　那是一把粉红色又满是摺边的雨伞，十分符合理子的风格。
　　……然后？
　　「理子借你一半。我们共撑—把伞吧。」
　　果然是这样吗？
　　「不可能。」（注4：在日本共撑1把伞，会被人误会是情侣。）
　　「明天的『大盗大作战』会议，不想被排除在外的人请进到伞内。」
　　「……」
　　这边我……只能忍耐了。毕竟，这事关我能否得到大哥的情报。
　　我不得已，只好走进理子的伞中。
　　但是，那个叫「大盗大作战」的是什么鬼啊。有两个「大」字，语调念起来很难听喔。
　　「能和钦钦共撑一把伞，理子好高兴啊。大雨大雨一直下，再多下一点☆」
　　立刻停止下雨吧。
　　我和理子的肩膀贴近走在路上，这幅光景要是被亚莉亚看到可就糟透了……我叹了一口气。
　　然而，我的想法太天真了。
　　因为我忘了一件事。
　　——还有一个家伙，被她看到会更糟。
　　「嗯呵！钦钦平常都和女生保持距离，不过真的只有两人独处的时候，你还挺会照顾人的嘛。你在床上对我也很温柔对吧？喂，你这家伙是谁啊？」
　　理子突然变成男性口吻，厉声说道。
　　啪！
　　突然，她将雨伞往上一抛，一把抓住我的胸口，让我也一并蹲下。
　　在那瞬间，有一把日本刀……！
　　唰！
　　从理子原本脖子的高度横划了过去。
　　我慌忙转头一看，站在我们身后的果然是……
　　「白、白雪！」
　　穿着暗红色水手服的白雪。
　　她的右手拿着一把出鞘的铭刀绯金菖蒲（注5：绯金，全名绯绯色金，为日本传说中的金属合全，现与西洋的「神之金属」并列为传说中的金属。本刀旧译为「色香菖蒲」，特此更正。铭刀——上头刻有锻造者姓名的日本刀。），左手拿着一把时代剧中会出现的火红色油纸伞。
　　「——小金，你退下。」
　　这、这么说来，这家伙参加超能力搜查研究科的合宿，预定是今天回来。
　　星伽白雪。
　　她身兼学生会长、园艺部长、手工艺部长、女子芭蕾部长，同时偏差值高达75，个性超平常人地能干，还留有一头乌黑长发，是现今罕见的大和抚子、古色古香的巫女。
　　然而有时不知为何，会突然化身成有如鬼神般的狂战士，是一个让我很头痛的青梅竹马。
　　话说刚才的横砍，要是没躲开的话，我也会一起被斩了吧！
　　「理理和钦钦的甜美时光，你居然跑来碍事……咦——？你谁啊——？」
　　理子故意像女暴走族一样，瞪眼看着白雪。
　　白雪则用有如极道之妻的眼神回敬她，同时手中的日本刀一挥，咻一声甩掉雨水。
　　「我是超能力搜查研究科的星伽白雪。你又是谁？居然在神圣的校舍内两人共撑一把雨伞，实在是让人羡慕，不对，实在是寡廉鲜耻……你看不出来小金他很不愿意吗？你现在立刻离开他。刚才的横砍只是一个警告。」
　　你警告就直接往脖子砍下去吗？
　　「为什么？远山钦钦和峰理子，是男女朋友喔？两人共撑一把伞是很正常的吧。」
　　理子鼓起脸颊，巧妙地接住了乘着旋风滞留在空中的摺边雨伞。
　　仔细一看，理子的手表和伞之间……似乎有一条细细的钢琴线。
　　那只手表变成了卷线轴，上头的机关能够将雨伞拉回来。
　　「男女朋友……？啊哈！啊哈哈！春天真的会跑出一堆奇怪的人呢。好奇怪喔，小金。」
　　啊哈哈哈哈！白雪瞳孔放大，一阵大笑。
　　春天……话说，现在已经是梅雨季节了。会跑出奇怪的东西这句话，可就说对了。包括现在的你。
　　「呵、呵呵。峰同学，你要收回那句话就趁现在喔。」
　　白雪的太阳穴抽搐，只见上头浮现出十字形的血管，而她本人似乎想要让敌人看到她从容不迫的一面，正闭着双眼在苦笑。
　　「因为我和小金……还曾经接、接过吻呢。」
　　「噗噗！只有接吻而已吗！理子和钦钦已经进行到B了说。」
　　「B———！」
　　白雪猛然地瞪大双眼，尖叫道。
　　「#%?&*&$*——！」
　　「不、不要坏掉啊，白雪！还有理子，你不要多嘴说一些有的没有的！」
　　我的吐槽——
　　被当成了空气。
　　就像放流精灵（注6：放流精灵：日本于盂兰盆节举办的一种民俗祭典，相当于台湾的放水灯。）一样，无声地漂流而去。
　　「可、可可、可恶！区区一个偷腥猫二号！我要攻击了！小金我不会交给你的！」
　　白雪将颤抖的日本刀指向理子。
　　「来啊。我来给你理子理子一下。」（注7：此句改自初音未来的歌词「みっくみくにしてやんよ」，引申为收拾、料理的意思。）
　　有战斗狂征状的理子，露出了好战的笑容。
　　玩、玩真的啊。这两个人……！
　　令人麻痹的杀气，充斥在雨中——
　　啪！
　　白雪丢掉了油纸伞，将日本刀转换成八相的姿势。
　　「嗯哈！」
　　理子见状，以伞为盾往前一推，遮蔽对手的视线。
　　「——！」
　　砰！
　　一颗子弹冷不防地射到白雪的脚边，让她准备踏出的脚顿时停了下来。
　　理子的摺边伞，前端藏有手枪。
　　接着，理子让雨伞在地面滚动，快速绕到敌人的身后，同时——
　　伸手掀了白雪的裙子！
　　「——呀！」
　　白雪一声尖叫，将日本刀随手一丢，当场蹲坐在地上。
　　咻！刀子朝我的方向飞来，刺穿了我身旁的树木。好危险！
　　「喔喔！小雪是黑色的！明明是『白雪』，还真矛盾呢！」
　　理子接住有如尾随自己滚了过来的雨伞，拍手说。
　　话说……小雪是谁啊？
　　啊！是白雪吗。
　　「那先这样，钦钦！明天约会的时间和场所，我再用邮件通知你喔！」
　　啾！☆
　　理子丢了一个飞吻后……小跳步逃离了现场。
　　这家伙……脚底抹油的速度还真快。
　　这样一来，她从亚莉亚和白雪手中，都毫发无伤地全身而退了。以结果来看，真不愧是怪盗罗苹的曾孙。
　　（那……？这边的情况呢……？）
　　我战战兢兢地往蹲坐在地上的白雪看去……
　　她双手捂着连耳根都红透的脸庞，正在抽搭哭泣。
　　「呜啊！请、请让我去死！我、我身为学生会长，是学生的模范，呜！在神圣的学校里头，偷穿这种下流的黑色内裤，呜啊！现在被人揭穿了，我、我已经嫁不出去了！我、我不能嫁给小金了！呜啊啊！」
　　麻烦你就维持这样，不要嫁过来。
　　理子是从后方掀起白雪的裙子，所以我这个方向什么也没看见，所以她裙下是黑是白都与我无关……然而，这件事似乎让白雪受到很大的打击，使她整个人瘫软在地，无法起身。
　　我不能就这样把她丢在雨中，不得已只好将她背起。随后她突然说自己身体不舒服，要我带她到救护科去。因此，我遵命照办了。
　　救护科大楼，十楼。
　　我们走进狭窄的急救室后……咦？空无一人。
　　白雪要我带她来这里，我原本以为这里会有老师在。
　　「……去别的地方看看吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　白雪在我的背上，手向后一伸抓住了门把……
　　嗯？总觉得她好像很用力的感觉。
　　「奇、奇怪。」
　　「怎么了？」
　　「门打不开。我们出不去了说。真是伤脑筋啊。」
　　白雪用毫无抑扬顿挫的声音说完，从我的背上下来。
　　咦？你能站不是吗？
　　「你的脚……已经不要紧了吗？」
　　「对、对。托你的福，我已经好了。谢谢小金。」
　　白雪一个九十度鞠躬后，开始整理刘海。
　　唉呀，也好。
　　接着我看了一下门把，锁头真的坏了。钥匙孔不知为何熔掉了。
　　好烫！我伸手一摸，发现门把异常炙热。所幸我只是瞬间摸了一下，没有烫伤。
　　这是怎么回事？
　　「……伤脑筋啊。这门看起来用手枪也打不坏；要从窗户出去，皮带的绳索也只有七楼的长度……我们大声呼救吧，虽然会很丢脸。」
　　「那、那个啊，我现在想起了……救护科今天大概不会有人在。」
　　「为啥啊？」
　　「今天兼任的小夜鸣老师要在小讲堂上基因工程的课……救护科的人全部都出席了……大概吧。」
　　「大概勒，你也早一点想起来吧。真拿你没办法……」
　　「对……对、对不起！对不起！对不起！」
　　「……好了。你不用说那么多次。」
　　没办法。
　　只好找装备科的同窗，拿专用工具帮我们开门了。
　　我拿出手机后……
　　「——对不起！」
　　白雪将我的手机抢走，唰一声拉开了一旁的布帘，跑了进去。
　　「喂、喂！你干吗啊，把手机还我！」
　　唰！
　　我拉开布帘一看。
　　白雪……正坐在深处的白色床铺上。
　　双手紧握着我的手机，曲着背。
　　那是「我绝对不会还给你」的姿势。
　　不过呢……她还规规矩矩地把脚上的扣带鞋脱掉，整齐排放在地板上，这点看来的确很像白雪的作风。
　　「喂，你怎么了？」
　　白雪的黑色长发，在白色床单上描绘出优美的曲线；而低伏的脸蛋上，刘海制造出阴影——那阴影，藏住了她的眼眸。
　　「……那也是…没办法的…所以小金大人，才会又跑去找那种情妇……」
　　嗯……什么东西？
　　她在嘴边嘁嘁喳喳的，我听不太清楚。
　　「……所以我要监禁他…就算只有现在也好…我要让小金变成我个人专属的……」
　　刚、刚才这句是不是混了什么可怕的单字在里面？
　　「……然后在我回去星伽之前，只要弄出一个『既成事实』就行了……一个很棒、不会输给偷腥猫二号的既成事实——既成事实、既成事实、既成事实、既成事实、既成事实……！」
　　「白、白雪。你在那边自言自语什么啊？」
　　白雪像坏掉的唱片一样不停重复同样的话语，我稍微摇了她一下。
　　「是、是的！」
　　白雪慌忙抬起头来，她依旧很慌张……不过大致上恢复正常了。
　　「把手机还我。」
　　我伸手，没想到白雪却把手机握在胸前，摇头拒绝。
　　「——那不重要，小金大人！我有重要的事情要跟你说！有、有两件事！」
　　「……我听你说。听完你要把手机还我喔。」
　　「好的！那个，第一件事情是，我之前调查了一下小金的事情……不对，是占卜了一下。」
　　……你也有调查过吧？
　　所以你才会知道我的课表，然后在情报科前面埋伏我。
　　唉呀，现在把事情弄复杂也没有意义，那方面就别问她了吧。
　　「然后那个……最后出现了一个有点不正常的结果。」
　　「我的日常生活早就和正常沾不上边了。结果是什么？」
　　「结果是……小金会遇到『狼、鬼和幽灵』，而且还是近期之内……」
　　狼、鬼和幽灵？
　　那是什么预言。狼现在已经绝种了。鬼和幽灵又是虚构的产物。
　　眼见为凭，所以我相信超能力的存在。不过，我和你是不同世界的人，我可没打算和人类的社会说再见。
　　话又说回来，这家伙的占卜很灵验。
　　因此，我稍微思考了一下……脑中第一时间浮现出的东西是……
　　长出狼耳和尾巴，口中叫着「啊呜！」的理子。
　　穿着虎纹比基尼，用那个像鬼角一样的发饰在刺我的亚莉亚。
　　身穿着四谷怪谈中的那种白衣，飘浮在空中哭喊着「我好恨啊！」的幽灵白雪。
　　……应该是这样吧？
　　「嗯……我知道了。你的警告我会记住的。然后第二件事呢？」
　　「……那个……我今晚要暂时回星伽一趟。」
　　咦？
　　「星伽？回老家吗？」
　　「嗯。我前阵子因为『魔剑』的事情，违反了禁止事顷，除了要回去道歉之外，星伽那边好像也发生了许多事情的样子。所以……我要回去一个月左右。」
　　「这样啊。唉呀，你放轻松地就回老家一趟吧。不要说什么一个月，放轻松慢慢来。」
　　——太棒啦！
　　我在心中双手握拳，摆出一个胜利姿势。
　　这样一来，我身边的危险女性就会暂时少一个了。
　　不过要是我喜形于色，害她闹别扭了可不好。
　　现在还不能笑，我要忍耐。
　　「我要说的只有这些而已。话说回来……这个房间好冷喔，小金。啊，暖炉坏了。」
　　为何你用看的就知道了？
　　我心想，随后绕到床铺的另一头一看，暖炉果真坏了。
　　「这个暖炉上面……好像有被刀砍过的痕迹。」
　　「好冷喔！」
　　「嗯、嗯嗯？是啊。今天有点冷呢。算是梅雨期的冷天吧。」
　　话是这么说啦，不过也只是略带寒意而已……
　　现在想想，我们没办法离开这个房间，冷起来会有点难受。
　　「小金！在救援来之前，我们要注意不要让体、体力流失才行！」
　　白雪突然提高音量，
　　随后将放在床上的白色毛毯盖在身上，变成像乌龟一样。
　　她似乎又……开始做出奇妙的举动了。
　　「喂，白雪。你想变成乌龟是没关系啦，在那之前先把我的手机……」
　　我说完，在毛毯下窸窸窣窣地扭动的白雪龟……
　　啪沙！
　　从毛毯中，将水手服的领巾排了出来。
　　武侦高中的女生制服领巾和领带是一体成形，算是一般少见的设计。这件水手服意外地有人气，网路上也说它很可爱；不过，武侦法中有规定禁止将其复制与贩卖，会选用暗红色这种稀有的颜色，也是为了和一般的高中生做区别……喂！不对吧，金次！
　　这家伙，干吗突然把领巾脱掉啊！
　　我的脸色一阵铁青。
　　白雪又更进一步，将衣服排了出来。
　　「等、等一下！白雪你！干、干吗突然脱衣服啊！」
　　「在、在雪山遇难的时候，要是不把衣服脱光互相取暖的话，身体会冻僵的！」
　　——啥！
　　你那样也太强人所难了吧！
　　啊、啊啊啊！她连裙子都丢出来了。
　　「这里又不是雪山！」
　　我方寸大乱，只能说出这种十分理所当然的吐槽，接着——铿！
　　一条带着秤砣的锁链自毛毯下飞出，缠住了我系着皮带的腰。
　　「呜、呜喔！」
　　拉！拉拉！
　　被、被她拉过去了。这、这股力量非比寻常，好像有用鬼道术增强过的感觉。
　　要被、拖到……里面去……了！
　　「没关系！我已经有不能再当巫女的觉悟了！星伽又怎样！」
　　「你才又怎样勒！说话莫名其妙的！快放开我！」
　　「小金大人，请您、请您宠爱我吧！在我离开这里之前，既、既成事实！既成事实！既成事实！」
　　白雪每喊一声「既成事实！」就用力拉动我。终于，我被拉进了毛毯内——
　　在一片漆黑当中，锵！
　　「好痛！」
　　「呀！」
　　过度兴奋的白雪，带有美人尖的前额，和我的额头猛力对撞。
　　冲击似乎让她一阵昏眩，锁链上的力量因而放松。
　　（趁、趁现在！）
　　我抓住这个机会，回想起过去在强袭科时所受的寝技格斗训练——
　　从白雪的下方逃出，碰一声从床上跌坐到地板上。
　　锁链另一头的镰刀，在我身上锁链的拉扯下，跟着掉到我的脚边。
　　我的手机也同样应声掉了下来。
　　「……？」
　　我把手机塞进口袋时……发现头上盖着一条毛毯。
　　这，就表示……？
　　我慢慢将毛毯拿开，确认眼前的状况。
　　「啊、啊……等一下！」
　　出现在眼前的白雪拉起了床单，遮掩住胸前的黑色内衣。
　　一双光辉耀眼的雪白美腿从床单下露了出来，几乎一览无遗。
　　她的脚上还穿着袜子，似乎刚才忘了脱掉。
　　「……！」
　　我没空解开缠在腰上的锁链，抓着秤砣站了起来。
　　真、真的好美。白雪真的是一位无可挑剔的美少女。
　　（……不妙……会爆发……！）
　　惨了。这股血液的流动。是爆发模式性的血液流动。在这种状况下——
　　要是我爆发后，白雪——也就是有女性对我做出奇怪的「要求」的话，你看看会怎么样？
　　我会像神灯精灵一样，对女性的话言听计从。
　　搞不好会造成无法挽回的错误！
　　「啊、啊……现在灯还开着……不、不要看那么仔细……可是，如果小金想看的话……你就尽量……看……」
　　到底是要我看还是不看。
　　白雪的脸蛋像红灯一样火红，我在心中对她吐槽的同时——
　　背靠在此地唯一的退路——窗户上。
　　「小金大人……请、请继续……！」
　　白雪仿佛想说「请食用」一般，主动献身。我瞄了握在手上的铁链一眼，决定孤注一掷，试着逃离此地。
　　「我、我知道了。我知道了，白雪。你才是，不要一直盯着我看。我也会不好意思。你把头低下来。」
　　「你说知、『知道了』……也……也就是说……小金大人！」
　　「好了，我要你把头低下来。趴下！」
　　「好、好的！汪！」
　　白雪遵照我的指示，顺从地把头低下——应该说，是整个人磕头下跪。
　　很好。目前为止，都按照计划进行。
　　「那、那、那你脱完之后，请告诉我一声！」
　　（插图047）

　　要我脱什么啊!?
　　我背向白雪，喀啦一声打开窗户，爬到了窗框上。
　　「咦！小金！这里是十楼喔，用绳索是下不去的！」
　　「对，所以我要借用一下这个！」
　　我举起锁链，同时从皮带绳索勾住的窗户跳了出去，毅然地往下降。
　　咻——！
　　我按照在强袭科学到的姿势，下降到三楼……
　　随后挂在半空中，将锁链镰刀和绳索相连。
　　接着，沿着伸长的锁链……铿锵铿锵地爬下到地上。
　　……呼！
　　这虽然不是什么聪明的方法，不过总算是逃出来了。
　　「小金！后续的部分，等我从星伽回来再继续喔！后续！我们约好啰！」
　　我抬头一看，白雪在十楼的窗边，用手当扩音器如此喊道。

　　在那之后，白雪起程往青森的星伽神社出发了……
　　然而，她在途中寄了好几封电子邮件给我。
　　数量实在太可怕了，我不敢去数，大概有三十封左右。
　　邮件从平常的对不起连发开始，话题在途中不知不觉地，慢慢变成了急救室的「后续」……我丈二金刚摸不着头绪，白雪的心中似乎认定我在她回来之后，会对她做出那个所谓「后续」的行为。
　　（……我有说过那种话吗……？那时候我拼了老命，完全没印象……）
　　最后一封邮件上头则充满了心型符号，她似乎很期待的样子，让人不由地冷汗直流。
　　话说，那家伙回来之后，我该怎么办才好啊!?
　　我不清楚她会对我做什么，不过要是我想逃的话，她下次搞不好真的会把我绑架监禁。

　　「你干吗一脸快哭的样子啊？要冲进去啰。」
　　亚莉亚的声音，让我抬起头来……
　　然而，看到眼前的门上小窗后方的光景，又让我愁上加愁了。
　　所谓祸不单行，就是指这个意思。
　　——这里是秋叶原。
　　别名「封死武侦的街道」。
　　秋叶原总是人声鼎沸难以用枪，条条小路又错综复杂，不利于追踪犯人。理子似乎终于做好了准备工作，居然提议在秋叶原召开「大盗大作战」的会议。
　　我对这一带的地理环境也不熟悉，来到这间店之前迷了不少路。
　　亚莉亚也是初次来到秋叶原，双眼一直张得像铜铃一样。而走在路上时，路过的行人看到她后，口中不知为何一直私私窃语着「双马尾」、「呆毛」、「（初音）未来」等词汇，她的脸上也一直写满了问号。亚莉亚你放心吧，我也听不懂。
　　「……走吧。」
　　我抱着在强袭科时代，冲入犯罪组织秘密基地时的心情，伸手抓住了门把。
　　垫脚从小窗窥视室内的亚莉亚，也移动到门旁——
　　一脸紧张地点头回应。
　　喀嚓！
　　我打开门后——
　　「「「主人、大小姐，欢迎回来！」」」
　　没错——这里正是所谓的女仆吃茶店。
　　理子指定在这家店碰头。
　　该店入口位于狭窄楼梯的转角处，没有退路——因此，我刚才不禁怀疑这是理子的陷阱，我们可能会突然遭受袭击……不过，现在看来我似乎是杞人忧天。
　　刚才的欢迎方式还蛮友好的。
　　女仆吃茶。
　　我在电视和网络上有看过，所以知道有这么一回事……不过，我当然没有光顾过。
　　话说回来，这间店……实在让人很难踏进来……
　　这样比起来，冲进犯罪组织的秘密基地显得容易多了。
　　金次，你干得很好。你能来到这里，我承认你的勇气，所以可以闪人了吗？
　　「……她、她们打招呼的方式和我老家一样……我没想到在日本也可以听到。」
　　我身旁的亚莉亚也却步了。太好了，这家伙和我是同一个世界的人。
　　不懂状况的我，顺着带位和亚莉亚进到里头的包厢后……只见服务生穿着过度强调胸部的女仆装，笑眯眯地抬头看着我。这举动让我一脸愕然时，亚莉亚猛拉了我的耳朵，强迫我坐到了位子上。
　　包厢的装潢以粉红和白色为基调，是少女会喜欢的风格。让、让人静不下来啊。
　　女仆离开包厢后，亚莉亚突然将双手交叉在胸前，
　　「……什、什么嘛，那对胸部，不对，那件衣服！就算薪水再多，也不能穿成那样吧。如果是在英国就算了，在日本穿成那样实在不合时宜，丢脸死了。这什么烂店啊。要是我的话，绝对不会穿成那样。绝对、绝对不会穿那种东西！」
　　开始像绕口令一样，劈哩啪啦地对我说起女仆吃茶的坏话来。
　　她大概也静不下来吧。
　　原来如此，这里不愧是「封死武侦的街道」。
　　「理子大小姐，欢迎您回来！」「呀！好久不见！」「理子大小姐设计的新制服，客人们有口皆碑呢！」
　　没过多久，女仆们的欢声传进了我俩的耳中。这段时间，亚莉亚一直在找分叉的头发，而我则是猛喝开水。
　　理子似乎来了。
　　话说，那个家伙是这里的VIP吗？
　　「抱歉，我迟到了！先进去了，蹦！」
　　理子说完跑了过来。她穿着一件歌德萝莉的制服，配上横条纹裤袜，颈部还多加了一个大铃铛。
　　她两手张开，似乎在学飞机，手上还提着塞满游戏和公仔的纸袋。那些东西是你迟到的原因？信不信我宰了你。
　　「嗯，理子老样子要冰淇淋圣代和草莓欧雷！给亲爱的Mariage Frères的大吉岭春摘茶，然后用桃馒砸旁边那个粉红色头发的！」
　　擅自点起东西来的理子，简直是如鱼得水。
　　原来如此。我总算搞懂她在打什么算盘了。
　　她把我们带到秋叶原——自己的主场来，是为了取得讨论的主导权吗？
　　理子，你真的是一只老狐狸。

　　「……没想到，我居然会和罗苹家的人同席。伟大的夏洛克·福尔摩斯肯定也在天国叹气吧。」
　　亚莉亚一边讽刺，一边吃着桃馒。
　　另一方面，理子已经将像高塔一样的巨大圣代吃光了一半。这东西刚送进来时，我原本以为那肯定是用来搞笑的。
　　……你的鼻子沾到奶油了。
　　「理子，我们不是来这边喝茶的。首先，我要先跟你确认一件事情……你答应我和亚莉亚的事情，会确实遵守吧？」
　　我一口喝完红茶，加强语气事先提醒理子说。
　　——她答应亚莉亚，要到神崎香苗女士的庭上作证。
　　——也答应要给我大哥的情报。
　　在女生宿舍的屋顶一战之后，理子是如此答应我们的。
　　相对地，我们要帮忙她「偷东西」。
　　「当然啰，亲爱的☆」
　　理子眨眼说完，双手拿起了草莓欧雷的马克杯，「咕噜咕噜」地喝了起来。
　　「亲爱的是谁啊？」
　　「呜哈——！当然是钦钦你啰！我们是情侣不是吗！」
　　「我和你从来没有交往过，连零点一秒都没有！」
　　「你好过分喔，钦钦！你都对理子做那种事情了！玩玩就不负责！」
　　「说到底我们根本什么都没做吧！」
　　磅！磅！
　　亚莉亚拍桌，有如审判长在说「肃静、肃静！」一样。
　　……用手枪。
　　「到此为止。你要是不想被开洞的话……最好赶快把任务的详细内容告诉我。」
　　您、您在民间设施内，也会拔出那把Government吗。
　　我僵在原地，而身旁的理子——
　　「你命令个屁啊，欧尔梅斯。」
　　突然用粗鲁的男性口吻，眼球上转，用杀人般的眼神看向亚莉亚。
　　就连亚莉亚也在一瞬间被里理子吓倒。
　　接着，理子从纸袋中拿出笔记型电脑，开机后随手将它丢在桌上。
　　「位于横滨郊外的『红鸣馆』……外表看起来只是普通的洋馆，其实是铜墙铁壁的要塞喔。」
　　理子性格一转又变回了表理子，示意着荧幕说。我探头一看。
　　资料上头整理出了一栋地上三楼、地下一楼建筑物的详细示意图，以及装设在里头密密麻麻的防盗装置。
　　不仅如此，我点了一下的工具列一看，侵入和逃走所需的作业中……连同估计可能的情况以及预定时间都囊括其中，计划缜密到令人咋舌。
　　说真的，这实在是……太厉害了。
　　如此缜密的作战计划，就连专家也要花上半年的时间准备吧。
　　「这是……你做的？」
　　「嗯。」
　　「什么时候开始做的？」
　　「这个嘛，上个礼拜。」
　　理子吃着剩下的圣代回答说。亚莉亚听了，不禁瞪大了红紫色的眼眸。
　　会瞪成那样也很正常。因为亚莉亚的做法总是第一个赶到现场强袭，以压倒性的战斗力一口气解决事件，根本不会立什么作战计划。
　　「你作战计划的写法，是在哪里跟谁学的？」
　　「在伊·幽跟贞德学的。」
　　贞德。
　　先前和我们交手的魔剑——贞德·达鲁克30世吗？
　　「钦钦，亚莉亚。理子的宝物应该在——这里的地下金库。不过这个铜墙铁壁的金库，理子一个人无法攻破。这种难易度根本是自虐程度了。可是……只要有默契十足的二人组，然后一个人在外部负责联络的话，应该有办法攻破。」
　　「所以，你才想把我和金次，当成二人组来使用吗？」
　　亚莉亚摇晃着双马尾，靠在椅背上。
　　「……对了，理子。弗拉德住在那里吗？要是发现他的话，我可以逮捕他吧？我想你应该知道，弗拉德和你们狼狈为奸，也是害我妈妈蒙受不白之冤的仇人。」
　　……原来是这样吗？
　　「啊——那没办法。弗拉德已经好几十年没回去那边了，现在那边只有管理人和女佣。管理人也几乎都不在，根本无法掌握他的真面目啊……」
　　理子话锋一转说。亚莉亚则将嘴扭成了「へ」字型，仿佛在说「既然这样，你应该事先告诉我」。
　　……呜，那是一个危险的征兆啊。
　　亚莉亚一失望起来，就会迁怒旁人。
　　这边我先插入两人的对话，改变话题吧。
　　「好了……我知道了。那我们要偷什么东西才好？」
　　「——母亲送理子的，十字架。」
　　「我说你……是不是神经有毛病啊！」
　　磅！
　　亚莉亚眉毛上吊，龇牙咧嘴地站了起来。
　　果然来了。这发飙的速度还真快啊。你是瞬间沸腾热水器吗？
　　「你让我妈妈蒙受不白之冤，然后现在要拿回你妈妈送你的礼物？你有没有想过我的心情啊！」
　　「喂！亚莉亚，冷静一点。要是理子每讲一句话你就生气的话，那就没完没了了。」
　　「我当然会生气！理子想要看她妈妈的话，随时都可以看！打个电话马上就可以跟她说话！可是我和妈妈只能隔着压克力板，短短聊个几——」
　　「理子好羡慕你呢，亚莉亚。」
　　理子说。
　　「我有什么好羡慕的！」
　　亚莉亚终于举起了Government。
　　然而……理子却没有拔枪。
　　反而一脸寂寞地压低视线，双脚轻轻摇动着。
　　「因为亚莉亚的妈妈还活着。」
　　「……！」
　　亚莉亚红紫色的眼眸微微圆睁。
　　「理子的父亲大人和母亲大人……都不在人世了。理子是他们在一把年纪的时候所生下的女儿，他们在理子八岁的时候……就过世了。」
　　「……」
　　「十字架是……母亲大人在理子五岁生日的时候，送理子的东西。」
　　理子说完，亚莉亚一脸羞愧地放下枪……
　　随后把视线挪开，坐了下来。
　　唉呀……亚莉亚。你大概有许多话想说吧。你的心情我也不是不明白——但是这边你要忍下来。
　　「那是理子的宝物，仅次于生命的宝物。可是……」
　　理子将脸稍微压低后——
　　「弗拉德那个混账。那家伙明明知道理子很珍惜它，还把它从我身边抢走，然后又把它藏在这种警备森严的地方……畜生……」
　　突然用充满憎恶的声音，低声说道。
　　感觉她似乎真的、真的对那位弗拉德恨之入骨。
　　眼角甚至隐约浮出悔恨的眼泪。
　　……有恨到这种地步吗？
　　「好、好了，不要哭了。要是你的妆哭花了，丑女不就变得更丑了吗？」
　　亚莉亚面向侧面，将一条扑克牌花纹的手帕丢给理子。
　　刚才她针对理子的亡母说了一堆，这个举动大概是想要道歉吧。
　　「唉、唉呀……总而言之，我们只要把那个十字架拿回来就行了吧？」
　　我为了平复现场的气氛，开口说完——
　　理子用亚莉亚的手帕轻按眼角，让泪水渗入手帕，同时点头回应。
　　「不能哭，理子。理子总是笑容常开。所以，来，露出笑容吧。」
　　理子有如自我暗示般，自言自语地说完并抬起头来时，正巧女仆走了进来……身形楚楚地替我们加凉水。
　　多亏如此，室内的气氛也稍微缓和了些，理子也恢复平常那淘气的笑容。
　　「……不过……这个MAP啊。」
　　理子啪嚓一声盖上笔记型电脑，同时探身往桌前。
　　她会说MAP这个词……是因为有第三者进来的缘故，所以想假装我们在聊游戏之类的话题吧。
　　「一般的入侵方法我也有想过，不过好像很容易失败呢。因为我手上没有内部的资料，而且宝物的位置我也只知道大概的地方。陷阱也多变难测——所以我们有必要潜入洋馆一阵子，探查内部的情况。」
　　「潜……潜入？」
　　「要怎么潜入啊？」
　　亚莉亚和我问完，理子好像在说「万岁！」一样，举起双手宣言道：

　　「我要请亚莉亚和钦钦，到红鸣馆当女仆和执事！」

　　——啥？
　　我和亚莉亚四目对望，一脸惊讶，就像鸽子被大口径的豆子枪打中一样。（注8：「鸽子被豆子枪打中」是日本的惯用句，形容惊讶之意。）
　　……女仆……
　　……执事……
　　……什……什么……？
　　我俩的脸颊，开始慢慢抽搐。
　　刚才把女仆装批评得体无完肤的亚莉亚……举起不停颤抖的小小指头，像在说「你……你要我穿这个？」似地——
　　指着一旁像小鸽子般歪头微笑的女仆。


　　３弹　狼与蕾姬

　　潜入搜查。
　　那是一种让武侦潜入黑道集团、企业和夜总会……等成为搜查对象的组织，在内部搜集情报——依照情况，可以当场强袭或逮捕犯罪者的搜查手法。
　　换句话说，就是偷袭对方。
　　此一手法过去在日本一直被当成违法行为，但现在为了对抗日益激增的凶恶犯罪，已经完全地合法化。
　　武侦高中内，会用这种方法的主要是C研的女生们，此外侦探科、谍报科和强袭科也偶尔会采用。我也曾潜入富家子弟和千金就读的精英高中，不知火还曾经潜入牛郎俱乐部之类的地方，而成了校内众所皆知的话题。
　　而下礼拜开始——
　　我和亚莉亚要假扮成「执事」和「女仆」，潜入红鸣馆。
　　不是为了搜查，而是为了偷东西。
　　我说金次啊，就算这么做是为了换取大哥的情报，滥用技术还是不怎么妥当吧。
　　——红鸣馆的相关人士有：馆主弗拉德、神秘的管理人和受雇的女佣两名。
　　而这两位女佣们似乎告假……现在管理人回来了，还要再雇佣两名临时的帮佣。
　　所以理子伪装成派遣公司的营业员与其接触，得到了红鸣馆的录用通知。
　　……理子安排的速度之快，实在令人咋舌。
　　只不过她想做的事情，是潜入当小偷就是了。
　　不过，在那之前——
　　为何我要先潜入这种地方啊？
　　「对吧？」「对啊。」「那很可疑对吧？」「可是，为什么只有我们要做二次检查啊？」「不知道，很麻烦对吧？」
　　女生们的声音，隔着钢板的细缝传了过来。
　　这里是救护科大楼一楼，第七保健室。
　　理子说她替我和亚莉亚分别制作了潜入作战时的特训菜单。然后，她说要对我进行第一项特训，发了封电子邮件要我放学后来这里。
　　所以……我刚才一边抱怨，一边走到这里一看，结果保健室空无一人……让我顿时不知该如何是好。就在此时，突然有好几个女生，从走廊边聊天边走了进来，因此我用在强袭科学到的蹑手蹑脚功夫，躲进了屋内的隐蔽处。
　　随后，女生们突然一个个开始脱起制服来了。
　　——我被设计了。
　　当我发现时已经太迟，能逃跑的地方……
　　只剩下这个大型置物柜，事情的经过就是这样。
　　家里的防弹置物柜也好，总觉得我最近有把这种密闭空间当成老巢的倾向。
　　「……对了，为什么你也在这里，武藤？」
　　「还真是一个不解风情的问题啊，金次。」
　　不知为何早我一步待在置物柜里的人，是武藤刚气。
　　他是车辆科的能手，从入学以来就一直和我有孽缘。
　　但是这个魁梧男子，待在置物柜里头只会占空间而已。
　　「金次也是来偷窥女生的二次检查吧？」
　　「在这状况下，我这么说可能没有半点说服力啦，不过我老实告诉你——错。」
　　「不过金次，你也不简单嘛。」
　　「什么东西？」
　　「我是指你挑上这里的事情。这里是武侦高中里最容易规划逃脱路线，又适合偷窥的保健室。因为这里是一楼嘛。外面虽然有防偷窥的树丛，不过我反过来利用那个树丛，把涂装成迷彩色的大型摩托车藏在那里。要是我们被抓包的话，就双载逃走吧。」
　　这家伙一遇到这种事情，就会把武侦的能力发挥得淋漓尽致啊。
　　「好了，今天的菜单是……喔——大丰收、大丰收。平贺文、峰理子、还有谍报科的风吗，啊！蕾姬也在。可是……星伽同学不在呢。喔，你的亚莉亚也来咯。」
　　什么叫我的亚莉亚？
　　「喂，金次，你干吗低着头啊。很浪费耶。快从缝隙里看个仔细啊。」
　　「就跟你说我不是来偷窥的。」
　　我小声向武藤诉说自己的无辜时，噜噜！
　　先前调成振动模式的手机振动了。
　　我有不祥的预感，看了一下手机……是理子传来的邮件。
　　呜哇，这封满是图形表情文字的邮件是怎么回事？看了好心烦。
　　『钦钦☆ 我昨天事先把那边的置物柜清干净了，躲起来很舒服吧？那么，除了理理以外，如果还有可以让你爆发的女生，你要把她的名字记下来喔？以后如果钦钦想要哪个女生的东西，不管是什么理子都会帮你偷过来的！』
　　辣妹文字的判读相当困难，不过解读之后，似乎就是这样的内容。
　　那、那家伙……
　　这么说来，理子为了让窃盗任务成功，想要训练我以便让我进入爆发模式。这就是那个所谓的特训吗？
　　嗯？
　　第二封邮件来了。
　　『还有，我要确定钦钦有没有在仔细看！「十秒以内，回信说出理子内裤的颜色！」要是答错的话，我就会让置物栅的门户大开，当作惩罚！』
　　这……这也太糟了吧！
　　我原本想请伏兵武藤告诉我答案，但算算打邮件的时间那样会来不及。我光是看邮件就已经花了五秒钟。
　　可以的话，我不想冒着让自己爆发模式化的风险，去偷看身穿内衣裤的女生。
　　不过，要是理子闹起来的话，我就会有生命危险。
　　因为这个房间内，有双剑双枪的鬼武侦——亚莉亚大人啊！
　　「闪、闪开，武藤！」
　　我将流着口水的蠢蛋推到一旁，把眼睛凑到门上的缝隙。
　　出现在眼前的是——
　　女生。女生。全都是女孩子。
　　我在找理子的过程中，穿着内衣裤的女孩们，不管怎样都会飞进我的眼帘之中。
　　帮我改造贝瑞塔的平贺同学（装备科）。她是一个天真无邪的女孩，没想到连她的内衣裤也一样。你身上那件屁股印有图案的小鬼内裤是怎么回事啊!?
　　不过，这对我来说刚刚好。那种内裤肯定安全上垒。孩子气的内裤，不至于让我性亢奋。
　　谍报科一年级的风魔，你是女生，为什么穿兜裆布啊!?我不管你是什么忍者的子孙，那样也未免太入戏了吧。这家伙也安全上垒。别说是性亢奋，那已经算是在搞笑了。
　　然后是像人体模型一样呆站在原地的蕾姬（狙击科）。她穿着一套看似在JUSCO用980元就能买到、纯白无任何装饰的棉质内衣裤。当然这也安全上垒。
　　还剩下——三秒。
　　其他还有好几位女生，不过因为角度关系，或是被上述几位挡住了，所以我看不见。
　　太好了，神也站在我这边。这么说或许很失礼，不过多亏有这几位缺乏性魅力的女生们成了遮蔽物，让我可以不用进入爆发模式。
　　再来，故意把手肘支在体重计上，对这边展现自己身姿的理子则是——
　　蜂蜜黄。
　　我快速将答案打在预先进入回信画面的手机中，然后寄出。
　　畜生，她还穿着那么高级的内衣裤，明明是个矮冬瓜。
　　一直用手指转动手机的笨蛋理子，看到手机发光后检查了邮件，随后对这边送了一侧秋波，感觉像是在说「OK」。
　　因此，我一边深叹了一口气，一边检查身体「中心」的血液流动情况。
　　性亢奋的状况……很好，虽然有点危险，不过我没有亢奋。我度过难关了。
　　这场比赛，我赢了！
　　没错，我也不是小鬼了。女生的内在美这种程度，哪会让我兴奋——
　　——扑通！
　　我应该要闭上眼睛的，但因为理子突然迈出步伐吸引了我的注意力。她将一位女性拉到了置物柜前，大大地拨弄了我的心跳。

　　亚莉亚。

　　亚莉亚穿着扑克脾花纹的孩子气内衣裤。我看到她的身影后——
　　——咦！什么时候进入的？
　　事情轻易到会让我有如此的想法的程度。
　　当我注意到时，我已经进入了。
　　变成了爆发模式。
　　这……这是怎么回事啊？
　　刚才我应该有小心，不让自己爆发的啊。
　　这种事情……还是第一次……
　　「来吧，亚莉亚。在老师来之前，我们先来量一下三围吧！」
　　理子用中年老头般的手势，「咻噜噜」地拉出卷尺说。亚莉亚脸颊微微泛红，往后退了一步。
　　「……为、为什么要量三围啊？很猥亵耶。」
　　「这是为了做女仆训练用的衣服和围裙啊！老实说，理子我啊，在萝莉塔业界算是一个稍有名气的设计师呢！来！我们先从胸围开始吧！」
　　「胸、胸围……！」
　　亚莉亚用白皙的双手遮住「空无一物」的胸部，往理子看似有D罩杯的胸部瞪去。
　　「你、你那是在讽刺我吗？就、就因为我、我我我……我的发育比别人稍微慢了一点……！」
　　「你在说什么啊，亚莉亚！小胸部可是有社会地位的喔！」
　　「……那是什么意思？」
　　「世界上也有喜欢贫乳的男生啊。那个比率还不容忽视呢！」
　　「哼！那种事情……是骗人的。况且我对男生没兴趣，所以跟我没关系。」
　　「喔——那这个话题就此结束啰。好，那我们来量吧。」
　　「……然后？你所谓不容忽视的比率是多少？资料来源呢？不管是尺寸还是什么我都让你量，你快把详细的内容告诉我啊。何时统计的？N值是多少？」
　　亚莉亚让理子在身后量尺寸，口头上问得……还挺详细的嘛。
　　是不是有在意的男生啊？
　　唉呀，虽然那和我一点关系也没有。
　　随后，我的双眼离开了缝隙……对一旁怄气的武藤使了一个「抱歉」的眼色，然后背靠置物柜的壁面。
　　结果论来看，我又被迫进入了爆发模式——
　　不过在这模式下，会让我伤脑筋的是和女生在一起。现在我身旁的武藤是男生，所以没必要担心。
　　也就是说，现在我应该在此静候模式解除。这才是正确答案吧。
　　（不过……）
　　就算我的事情这样就能解决……
　　有件事还是让我颇为在意。就是刚才看到的女性阵容。
　　平贺同学的祖先，是江户时代一位叫作平贺源内的发明家（注9：平贺源内(1728—1780)。江户时代日本的博物学者、兰学者、医生、作家、发明家、画家。）。而学妹风——即风魔，则是著名的忍者后裔。蕾姬我不清楚，不过亚莉亚和理子自然不在话下……放眼望去，这房间内的女性尽是拥有优良血统的大小姐们。
　　为何只有她们会被选上，接受这个「二次检查」呢？
　　正当我如此思考时——
　　——喀嚓！
　　一阵开门声响，随后女生们发出兴奋的声音。
　　「……有人进来了吗？」
　　我小声问武藤。
　　「对。是小夜鸣老师。」
　　武藤的语气些许急躁，回答说。他不厌其烦地一直从细缝在观看室内。
　　「那家伙一副道貌岸然的样子……听说他有对女生出手过勒？好像有女学生从小夜鸣借用的研究室软腿地走出来过呢。」
　　这……我可不能充耳不闻啊。
　　就让我稍微监视一下吧，虽然这么做可能会让爆发模式的时间延长。
　　我和武藤的头靠拢，观看室内的情况时，穿着白衣走进室内的小夜鸣老师突然开口说：
　　「……不、不用脱衣服啊？二次检查只要抽血就行了。通知的邮件上面不是也有写吗？好了，大家把衣服穿上！」
　　他坐到深处的圆椅上，脸上挂着苦笑。
　　接着，他的视线往窗外望去……
　　「——Fii Bucuros…Scoala buna. Nu este interesant de sange…」
　　……口中似乎在喃喃自语。
　　「Fii Bucuros」……宰了你？不对，那句话大概不是日文吧。是什么意思呢？
　　另一方面——女生们左来右往，各自跑回去拿回自己的衣服。这群集体会错意、羞耻心只有原始人等级的武侦少女们，似乎也害羞了起来。
　　……不过，
　　有一位女性没有跑去拿衣服。
　　蕾姬。
　　她穿着无花纹无线条、有如泳装般纯白的内衣裤——
　　像照相机一样，一直盯着窗户的方向。
　　……武藤的摩托车穿帮了吗？
　　「………」
　　蕾姬一直站在原地，没移动身子。
　　……该不会发条松了吧？
　　…………话说回来，那套内衣裤真是素到可说是纯洁的地步了。
　　而且她的发型也爽快地剪成了短发。拥有「机器人蕾姬」外号的她，对流行等事物似乎漠不关心。
　　（插图060）

　　正如同部分男性所主张的一样，蕾姬细看之下其实非常漂亮……不过她无口、无表情、无感动，而且对外表毫不在意。这女孩就像「无」字的大游行一样，平常不怎么起眼。（注10：毫不在意在日文的汉字是「无顿着」。）
　　那样的蕾姬——


　　突然动了起来。
　　我如此心想的瞬间——她踏着油布地板跑了过来。
　　朝我的方向……！
　　「喔、喔喔！」
　　武藤发出焦躁声的刹那间，蕾姬磅一声！
　　冷不防地打开了塞有我和武藤的置物柜！
　　「！」
　　接着，她伸出双手抓住了我和武藤的领带，以柔道巴投般的动作，将我俩同时拉出。
　　「等、等等！我道歉！我道——！」
　　这时有一阵声响，比瞧见我们的女生们所发出的悲鸣，还要早一步打断了武藤的叫声。

　　哗啦啦啦啦啦啦！
　　那是，玻璃碎掉的声音。
　　一阵「碰隆！」的冲击，袭击了置物柜。
　　置物柜就像纸雕般整个扁掉，难以置信地飞了出去。
　　多亏蕾姬将我拉了出去，我在千钧一发之际得救了。但是，以蕾姬的力量无法快速将大块头武藤拉出……这时间上的延迟，成了致命伤。
　　「武藤！」
　　我在蕾姬身旁一个前滚翻，用视线追寻和置物柜一起飞出去的武藤。
　　铿锵一声，置物柜摔在地上，武藤的一只脚被压在下方。
　　「——！」
　　剧烈的疼痛让武藤的脸纠结在一起，但他不愧是武侦，随即从腰上的枪套中拔出了手枪。
　　柯尔特公司的长青手枪——蟒蛇（Python）。
　　滚轮式弹仓的命中率较差，不适合作为武侦的手枪——但这把枪能使用点三五七麦格农弹，威力超群。手枪的火力就跟大炮一样，须拥有武藤这种体格才能射击。
　　「不、不是吧……？」
　　然而，武藤只是如此呢喃……并未扣下扳机。
　　压在置物柜上的对手身影，吸引了他的目光。
　　这点就连我，以及室内的全体人员都一样。
　　因为，
　　对手是一头体型巨大的——
　　银狼。
　　狼。
　　我不是武藤，但此刻心想的也是同样的话语。
　　然而，那家伙就在眼前。它不是狗，而是狼。我对动物不是很精通，但我在强袭科曾学过与猛兽相关的知识，所以我知道。
　　那压倒性的杀气、会让人感觉到一丝高雅气质的雄健体魄——
　　还有这直逼一百公斤的巨大身体。
　　错不了。它是濒临绝种的高加索白银狼的成兽吧。
　　但是，为何会……出现在这种地方！
　　（蕾姬……）
　　刚才瞬间把我们从置物柜中拖出，以防我们被压扁的蕾姬……老早就发现到我们的存在了吧。她只是保持沉默而已。
　　接着，她发现有一头狼朝着置物柜袭击而来，打算把我们救出来。
　　这股对危险的敏锐洞察力——她不愧是S级的武侦啊。
　　「……你们快逃！」
　　武藤向女生们大叫完的瞬间，磅——！
　　朝天花板进行威吓射击。
　　一般来说，动物都很害怕巨大声响。但是，这头狼却完全不怕点三五七麦格农弹的震耳巨响。
　　接着，它朝向赤手空拳、细致肌肤裸露在外的女生们，纵身一跃。
　　「——武藤，不要用枪！有跳弹的危险！女生现在没穿防弹制服！」
　　爆发模式现在的我，大叫的同时——
　　朝着狼飞扑了过去。
　　我一把抓住有如剑山般粗糙的毛皮，哗啦！
　　将那头搞不好比人类还要巨大的银狼，往药架上的玻璃推去。
　　呜吼吼喔！
　　初次发出吼叫声的狼，伸出爪子想要撕裂我的胸膛，一阵沉而闷的声响。
　　我顺势朝正后方纵身一跃。
　　「——呜！」
　　这力道太离谱了。
　　刚才我伸手反击，打中它的掌底减轻了威力；但要是稍微迟了一步，就算我身上穿着防弹防刀的制服，内脏会连同肋骨一并被打烂吧。
　　撞上药架时，似乎某些令它讨厌的的药物洒到它的头上……只见它的头左右晃动。
　　接着，它用身体——
　　「啊！」
　　将呆立在正前方的小夜鸣老师，整个人撞飞了出去！
　　老师把量身高的机器撞倒，然后摔倒在地。而银狼则从自己撞破的窗户逃了出去。
　　失误——我搞错了优先顺序。
　　小夜鸣老师是武侦高中的教职员，但却是兼任教师，是一个从未接受过战斗训练的平民百姓。
　　同样是赤手空拳，他比那些女学生们还要更手无缚鸡之力。
　　然而，爆发模式下的我……行动上却以保护女生的人身安全为优先。
　　因为这个缘故，老师才会……！
　　「你快追，金次！老师我们会负责治疗！」
　　我听着身后亚莉亚的大叫，点头起身。
　　不光是小夜鸣老师。这座学园岛上还有许多平民，在以学生为客群的设施中工作。
　　要是放任那种猛兽在外面乱跑的话——事情可就大条了。
　　我一边朝向被撞碎的玻璃跑去——
　　「你拿去用，金次！车子停在那边的树丛后面！」
　　一边伸手接住了武藤丢过来的摩托车钥匙。

　　武藤，你要是偷窥被抓包的话，是打算逃到哪里去啊？
　　藏在保健室外、树丛后方的摩托车是——
　　BMW-K1200R。
　　这辆不是搭载了世界最强引擎的街车吗？
　　唉、唉呀……要从亚莉亚和理子手中成功逃脱的话，这种水准的摩托车或许是必需的啦。
　　我插入钥匙，开起电源时——有人喀啦一声，以武藤改造增设的脚踏启动器为踏板，踩动引擎的同时，轻飘地坐到了我的身后。
　　是背着德拉古诺夫狙击枪的蕾姬。她身上还是穿着内衣裤。
　　「——蕾姬！你快回去！把防弹制服穿上！」
　　「你，是找不到那头狼的。」
　　的确……蕾姬说得没错，那头动作快速的银狼，早就已经跑得不见踪影。
　　若要追踪和探索，可能会需要蕾姬那把装有狙击镜的德拉古诺夫。
　　而且……爆发模式下的我，无法强制改变女性的想法。
　　「——你抓紧了。」
　　轰隆隆隆隆……！
　　我进低档，扭动油门后——
　　摩托车也如野兽一般，一千两百cc的直列四汽缸发出了吼叫声。

　　使用摩托车的追击战，先前我在强袭科曾经学习过。特别是在市街区，摩托车的加速度和制动性能，会成为胜负的关键。
　　在性能方面，这辆K1200R无懈可击。它仅仅二点八秒就加速到一百公里，最顶级的前悬挂又能像魔法一样，缓和紧急刹车所带来的冲击。
　　接着，车上的导航系统——即蕾姬，
　　「它在人工浮岛南端的工地现场。」
　　在后座将银狼可能逃往的方向告诉我。身穿内衣裤的她，完全不见害臊的神色。
　　「你看得到它吗？」
　　「我在工地现场里头，看到它的足迹了。」
　　那、那种东西你竟然能用肉眼看得见！真不愧是视力6.0的蕾姬。
　　我佩服的同时，冲进了无人的工地现场。
　　的确……里头有几个沙包被咬破，散乱的沙子上沾附着足迹。
　　蕾姬发出喀啦声响，将狙击枪从身后拿到胸前。
　　看到这幅景象，我的心情稍微……灰暗了下来。
　　「你有带麻醉弹之类的东西吗？」
　　「没有。」
　　「……是吗？」
　　驱除猛兽是武侦的工作当中，最令人难受的一项。
　　像这次一样没有万全准备的时候，在最糟的情况下，我们必须开枪射杀纯真无邪的动物。
　　「我用普通子弹摆平它，请追上去。」
　　你还是老样子啊……蕾姬。
　　我在强袭科时曾和她共事过好几次，这孩子不管执行何种任务，眉头都不会动一下。她会摒除私人感情，百分之百地确实完成自己的任务。
　　我将齿轮调到低档，流畅地转了一个弯，朝银狼足迹追去的瞬间……
　　「————！」
　　与足迹延续的方向相反——银狼的身影，出现在后照镜当中！
　　——是陷阱吗！
　　这头狼故意在沙子上留下自己的足迹，然后慎重地踩着足迹往后退——伪装出自己行径的方向，然后一直躲在暗处！
　　「好聪明的家伙！」
　　我立刻将摩托车反转，打算以车体为盾保护身无防备的蕾姬。
　　咚！
　　用身体撞上来的银狼，和K1200R就像互相推挤的相扑力士般，瞬间撞在一起。
　　但它随即退了开来。它似乎受过训练，若奇袭无法得胜就会立即抽身。
　　接着，银狼纵身一跳。
　　越过了正在施工中、约有十公尺宽的裂缝——那是出现在人工浮岛上，一个能直通大海的破口——降落到对面。
　　哼，原来如此。它觉得我们越不过那道裂缝吗？
　　爆发模式下的我，左手连扣贝瑞塔的板机两次，磅磅两声打中工地内的一个鹰架，让它像公园的溜滑梯般倒了下来。
　　接着，我将那东西当作速成的跳跃台——猛力催油门，骑车一跃！
　　接着带着若干甩尾的感觉，着地的同时，在地方画出了有如英文草写般的刹车痕。
　　「……我是一发子弹——」
　　蕾姬在后座如此呢喃，不知何时，她竟然若无其事地站了起来。
　　这、这是什么平衡感啊。
　　朝向斜上方的德拉古诺夫，枪口的前方是建设中的新大楼。
　　围绕在新大楼旁的施工用鹰架上，咑！咑咑！
　　大狼身上的银毛闪闪发光，不停往上方跳跃。
　　完全暴露在蕾姬的射程范围内。
　　「子弹没有人心。故不会思考。」
　　是啊，这点你也一样吧。
　　「只会，一味地朝目标飞去——」
　　原谅我，银狼。

　　磅——！

　　黄铜制的空弹壳，在空中闪烁飞舞……
　　无情的子弹——
　　只是掠过了银狼的背，没有击中它。
　　——想不到。
　　我还是第一次看到蕾姬的狙击失准呢。
　　这孩子明明是那种连放在两公里外的文库本小说，都能够一枪打穿的天才儿童。
　　「……我有点高兴。」
　　「高兴什么？」
　　「因为你打偏了。蕾姬果然也是人类啊。」
　　「嗯？我本来就是人类。」
　　「你也有可爱的地方嘛。你觉得那只狼很可怜吗？」
　　爆发模式下的我露出苦笑……
　　但蕾姬依旧面无表情，喀一声将狙击枪重新靠到肩上。
　　她似乎不打算开第二枪。
　　银狼又一个跳跃，朝新大楼的屋顶逃去。
　　不过，大楼的另一面是海。它八成无处可逃了吧。
　　我将摩托车停好下车，蕾姬也下车站到我的身旁。
　　接着，她用不带抑扬顿挫的声音说：
　　「——我没有打偏。」
　　我负责料理它，蕾姬你在下面警戒——我说，但蕾姬无视我的话，也跟着来到新大楼的屋顶。
　　尚未装设铁丝网的屋顶上，以仿佛漂浮在海面上的东京高楼群为背景……
　　银狼飒爽地站在那里。
　　这幅光景过于不合时宜，故显得美丽，甚至让人感觉到一种魔性。
　　银狼态度坚决地瞪着我们……随后开始不停发抖……
　　「……？」
　　咚隆！
　　伴随沉重的声响，它当场倒了下来。
　　仔细一看，它的背上，在颈根附近有一小块类似脏污的擦伤。
　　「——脊椎和胸椎的中间。我让子弹从上方掠过，瞬间压迫了那里。」
　　蕾姬她——
　　不是对我，而是对着银狼开口说。
　　「现在，你的脊髓神经麻痹了，脖子以下的部位无法移动。不过……再过五分钟左右，你就可以动了吧，不会留下任何后遗症。」
　　……是、是这样吗？
　　刚才我以为她打偏了——
　　想不到蕾姬不仅命中目标，还成功做到了那种超乎神技的射击。
　　她果然是个神童啊。
　　和亚莉亚相比，我更不想与这孩子为敌。
　　「想逃就逃吧。但是下一次……方圆两公里内，不管你逃往哪个方向，我的箭矢都会射穿你。」
　　蕾姬谆谆教诲，但不带任何感情地开口说。
　　银狼宛如听得懂人话般，一直凝视着她。
　　一分钟。两分钟……糟糕，爆发模式快要结束了。
　　我为了预防万一，抱着祈祷和依靠的心情，拔出了挂在腰际上的贝瑞塔。
　　「——即刻易主。现在马上，臣服于我。」
　　宛如在回应这句话似的，银狼吐出舌头，呼吸急速，仿佛在挣扎般空抓了几下后，踉踉跄跄地站了起来。
　　麻痹似乎慢慢在解开。
　　负伤的银狼，东倒西歪地走了过来……
　　从咕噜咽唾的我面前穿过……
　　走到蕾姬的小腿肚旁，往她柔软的肌肤上一个磨蹭。
　　磨蹭磨蹭。
　　银狼做出了磨蹭脸颊的动作。
　　宛如狗儿一样，表现出恭顺之意。
　　这也……很厉害。
　　前一刻还想要杀我们的猛兽，居然只用了短短几分钟就把它训服了。
　　我心感佩服，暂时放下心中的大石，将手枪收好。
　　「……那，这头狼你要怎么办？」
　　「我要帮它疗伤，因为它已经服从我了。」
　　「伤好了之后呢？」
　　「我要养它。」
　　「养……养它？」
　　「我是抱着这个打算才追上来的。」
　　「原、原来是这样啊……可是女生宿舍禁止养宠物喔。唉呀，我想没人那么守规矩啦，可是这家伙实在太大只了。」
　　「那我会把它变成武侦犬。」
　　喂、喂喂喂……
　　武侦犬是警犬和军犬的武侦版本，在武侦高中内，鉴识科和侦探科会利用它们来追踪犯人。不过，我可没看过狙击科的人会养武侦犬。
　　而且，还有一个最根本的问题。
　　「……那家伙不是狗，是狼吧。以常识来看。」
　　「大同小异。」
　　「呃，可是——」
　　「握手。」
　　狼听到指示，马上老实地对蕾姬伸出脚来。
　　……你这家伙，态度转变得还真快。
　　唉呀，你大概也不想死吧。就跟平常会跟亚莉亚「握手」的我一样。
　　这样想想，我突然对它产生了一种亲近感。
　　「……也好。那我就尊重你的意思，那头狼就交给你来处理。还有……」
　　「？」
　　「……你差不多，该把衣服穿上了吧？」
　　我将视线，从依旧穿着内衣裤的蕾姬身上挪开……
　　同时在脑海的一角，想起来几天前白雪的占卜。
　　我会遇到「狼、鬼和幽灵」……是吗？

　　银狼时间连同相关的调查方面，也一并交由蕾姬来处理。隔天放学后，在那之后我因为偷窥罪嫌，而被暴力双马尾追杀的我，身上十几处的打扑伤还没来得及痊愈……就因为潜入作战的训练，被叫到了理子的房间。
　　照理子的说法，要让我变成执事相较之下很简单；但要让亚莉亚乔装成女仆，可就好比登天难了。
　　唉呀，这点我附议。
　　亚莉亚是「战斗」高手，性质和女仆的工作简直是天差地远。她肯定会像一个被叫去当保姆的杀手一样困扰……实际上也正是如此。
　　「理子！你、你不要乱摸啦！」
　　「有什么关系，有什么关系！喔喔，亚莉亚好香喔！闻闻闻。」
　　「变、变态！你是变态二号！」
　　「要是变态理子真的出招的话，亚莉亚你早就裸体穿围裙啰！」
　　从理子房间的深处……亚莉亚和理子之间，一串莫名其妙的对话传了过来。
　　刚才，理子拿出了女仆装，提议先从外表开始改变……但身为贵族的亚莉亚，对穿上那种衣服似乎充满了抵抗感，光是拿在手上就满脸通红，僵立在原地。
　　因此，她们决定先在制服上头加穿一件围裙……然而，理子的手制围裙光是在设计上，就已经让亚莉亚无法接受。这种轻飘飘像小孩子穿的衣服，我才不要穿呢！——她露出犬齿拒绝说。这次理子终于发火了，才会硬逼亚莉亚穿上围裙。
　　而在这段时间，她们命令我向后转。
　　我总觉得啊……
　　唉呀，那先不管。
　　刚才亚莉亚说了「变态二号」这个字眼……那一号，肯定是在说我嘛。
　　「呜喔，完成了！制服围裙喔，钦钦！亚莉亚好可爱喔亚莉亚！」
　　「我知道了，你冷静一点，理子，会给邻居添麻烦吧。」
　　「你快看亚莉亚！直到看出一个洞为止！」
　　要是我一直盯着她看，被开洞的人会是我吧。
　　我在心中大骂，但现在我们的委托人是理子，我不能违背她。
　　「不要——！」
　　亚莉亚被理子从衣橱后方拖了出来……
　　好……
　　好可爱啊！
　　穿在水手服上的白色围裙，胸前有一个大心型，低垂在腰际前方的布料上头，也有一个心型的口袋。
　　「好了！那么亚莉亚，你先开口问问看主人有什么吩咐吧！」
　　「……什么东西啊……」
　　围裙亚莉亚皱眉询问理子，就像碰到了一块自己完全不擅长的领域一样。
　　只见她一脸不知所措的表情，抓着心型围裙的衣摆。
　　「你要笑着问：『主人，请问您有何吩咐？』钦钦来演主人！」
　　「咦！」
　　我也咦了一声。
　　要我演那种角色，被那样称呼吗？
　　这就像在玩办家家酒一样。
　　亚莉亚面朝我的方向……脸上流下斗大的汗珠，有如大火灾一般面红耳赤，犬齿完全外露，还喀喀喀地不停在咬牙。
　　「好，你跟着理子笑着说看看！『主人，请问您有何吩咐？』」
　　「主、咳咳咳！咳咳咳咳！」
　　亚莉亚在情绪高昂的理子命令下，岂止说话结巴，还发出了很大的咳嗽声。
　　这太惨烈了。她只能说出一个字。
　　这种程度，已经和有没有当女仆的素质没有关系了喔。
　　「……突、突然要我说，我没办法啦！我、我没有心理准备……」
　　「加油加油，你行的、你行的！不要放弃啊！Never Give Up！」
　　理子。
　　你现在脸上的表情非常笑开怀，这真的是特训吗？你是不是在享乐啊？
　　「……主……主……」
　　亚莉亚被迫和平常总是被她骑在头上的我交换身份，演出主从颠倒的戏码。她的脸色就像生了某种病的人一样，时而火红，时而铁青，时而惨白。
　　「………主……主、主人…………」
　　亚莉亚露出犬齿，生硬地做出了一个非常勉强的笑容。
　　好像有阵像烟的东西，从她微笑的嘴角飘了出来。
　　好、好可怕。她肯定是太勉强自己了。
　　「……您、您有何吩咐……？」
　　「好，钦钦你说个要求吧！」
　　理子朝我的方向伸出手。
　　那个……
　　你突然要我这样子……
　　「那个，我想想……可以拜托你洗衣服吗？」
　　吓得要死的我，一边向后退缩，一边随口应付完。
　　「你不能用胸部洗喔？」
　　磅磅磅磅！
　　碰哒！
　　……我来说明一下……
　　那是理子的话，和亚莉亚对理子开枪的声音，以及我摔倒在地的声响。
　　真的不要紧吗？这个怪盗小队。
　　前途堪忧啊。

　　既然要进行潜入作战，那就不光是亚莉亚了，我也必须学习执事的相关工作。
　　因此，几天后的放学时间，我拿着理子给我的资料独自学习……到了五点左右，离校返家。
　　当我走出侦探科大楼时……
　　户外正下着雨。
　　……雨伞。
　　我手边没有。
　　记取教训吧，我。
　　由于雨势不是很大，所以我试着强行突破跑到公车站去。然而，我正是大家公认最倒霉的二年级生远山。当我跑到选择教科大楼旁时，大雨开始倾盆而下。一切就像在演搞笑短剧一般，因此我决定到屋檐下躲雨。
　　我将嘴扭成了「へ」字型，看着斗大的水滴沿着屋檐滴答落下时……
　　突见水滴当中，似乎混有一粒闪烁的冰晶……？是我的错觉吗？
　　「……」
　　我呆立在原地……身后的音乐教室里，突然传来钢琴声。
　　……弹钢琴的人，技术还挺不错的嘛。
　　这首曲子叫什么来着？
　　我记得在音乐课好像有……对了，好像是某首神剧（神剧＝Oratorio），而这是将其改编成钢琴曲的东西。
　　曲名是……《火刑台上的圣女贞德》（注：火刑台上的圣女贞德：Jeanne d′Arc au bucher，Oratorio dramatique - Poeme de Paul Claudel）
　　……
　　…………我有一种，
　　…………非常讨厌的预感。
　　我悄悄转过身——
　　「——呜！」
　　眼前音乐室内的光景，让我猛力往后一退。
　　注意到我的声音将头从钢琴前抬起、身穿武侦高中水手服的那个家伙是——
　　（贞……贞德！）
　　她是上个月于雅特希雅杯的期间中诱拐了白雪，在地下仓库和我们大战过的「魔剑」——贞德·达鲁克30世。
　　贞德和我四目交接后，细长的蓝眼微张……
　　随后斜眼看了音乐室的门一眼。
　　——似乎在说，Follow me。

　　我打开贝瑞塔的保险走进音乐室，魔剑贞德真的就在室内。
　　她一手插在腰际上，表情一如往常地酷俊。
　　贞德将两条细长的银色辫子绑在头上，浓密的后发垂到了背上。
　　「……又是司法交易吗？」
　　我咂嘴说完，贞德嗤之以鼻。
　　「正是如此。」
　　她涂了口红的粉红色唇瓣，做出了一个瞧不起人的笑容。
　　「不过，现在的我跟被囚禁没什么两样。因为交易的其中一个条件，强制规定我要到东京武侦高中就读。所以远山，就算你打开了手枪的保险，我也没打算要跟你交手。现在的我是从巴黎武侦高中来的留学生，情报科二年级的贞德。」
　　——是那种设定啊。
　　话说回来，原来我们同年吗？
　　贞德看起来有些成熟，所以我一直以为她比我年长。
　　「因为这样，所以你才会穿着这身和你不搭的水手服吗？」
　　其实非常适合她，但我火大之余却如此说道。
　　「……我自己也觉得很丢脸啊。」
　　只见贞德面向窗户，对玻璃上的自己皱眉说。
　　她的身材以女生来说算是高挑，因此她只要挺直腰杆，肚脐就会若隐若现。
　　「而且这套制服是怎么回事？就算女生把手枪藏在大腿上是迪林格手枪时代以来的传统——未婚的少女，不应该随便露出腿来。」
　　说归说，你还不是穿在身上。
　　话说，贞德之前那件炫耀腋下的盔甲，也是半斤八两吧。
　　「伊·幽没有制服吗？」
　　我刺探般问完，专心看着窗上倒影的贞德——
　　斜眼朝这里看了过来。
　　「你想知道吗？伊·幽的事情。」
　　「因为亚莉亚和理子都不肯告诉我嘛。」
　　「嗯……光是知道伊·幽的事情就可能会惹祸上身，因为那是国家机密。不过，我反而想告诉害我沦落到这种地步的你，把你推进地狱的深渊。可是，我不能把所有的事情都告诉你。」
　　「伊·幽里面有人禁止你们乱说话吗？」
　　「不是。问题在于伊·幽并没有禁止私斗。我说出的内容，可能会害我被人盯上。所以……我就选一些比较无关紧要的部分，来告诉你吧。」
　　「就算你被人盯上，凭你的战斗能力要摆平也不是难事吧？」
　　我略带讽刺地说完——
　　高傲的贞德·达鲁克后裔，非常果断地摇头说。
　　「——没办法。」
　　接着她又说了一句，可以的话，我实在不想听到的话语。
　　「因为我的战斗能力，是伊·幽里头最低下的。」
　　你……你说什么？
　　这位魔剑贞德……
　　我、亚莉亚和白雪三人合力才能扳倒的银冰魔女贞德……
　　居然是伊·幽里头……最弱的吗！
　　岂有此理。亚莉亚正在和那种组织为敌吗？
　　——话说，这点我也一样吧。

　　我坐在音乐室的桌子上，贞德则规矩地坐在椅子上。
　　她的腰杆打得笔直，双膝也稍微斜倾，坐姿十分具有大家闺秀的风范。
　　我俩的距离比刚才还要接近……贞德的身上散发出一股有如嫩草般的淡淡芳香，这应该是古龙水之类的香味吧？在这潮湿的季节当中，这种爽朗的感觉其实也不坏。
　　「那么，我就回答你刚才的问题吧——伊·幽没有制服。就跟这间学校一样。教育者是不穿制服的。」
　　从这点开始回答吗？
　　老实说，制服怎么样并不是很重要啦。这家伙还真是一板一眼。
　　「……你之前是老师吗？」
　　理子前阵子说，自己被伊·幽「退学」。
　　因此，我以为那个组织应该像学校一样。然而……
　　「在伊·幽里头，大家是老师也是学生。集结了拥有天赋之才的人物，彼此授受技术。永无止境地增强自己……终有一天，将会达到神之领域。那就是伊·幽。」
　　原……原来是那种地方吗？
　　所以白雪才会被盯上啊，因为那个超能力。
　　「你们的目的是什么？」
　　「组织整体并没有目的，有什么目的是个人的自由。」
　　咕噜！
　　我片段性地看到了伊·幽令人毛骨悚然的真面目，不禁咽唾。
　　天才之间互相拷贝对方的能力，变成超人。
　　概念本身是很好，的确很棒没错。
　　然而问题在于……从理子和贞德的作风来看，那些家伙没有丝毫的守法观念，是一个视法律如无物的集团。
　　「你教理子计划作战的方法，理子教你变声术……这也是那个相互授受的一种吗？」
　　「没错。」
　　「原来如此。两个目无法纪的人，感情和睦地处在一块……是吗？」
　　「我们的感情，是很好没错。因为理子是一个努力家。我很喜欢她。」
　　「……努力家？那个理子吗？」
　　「在伊·幽当中最渴望得到力量、勤奋学习的人——就是峰·理子·罗苹4世。理子比任何人都还要渴望变得更有能力。一心一意到，让人悲痛的程度……啊。」
　　听到贞德的话语，我感到很讶异。
　　原来理子故意假装成笨蛋角色，在台面下其实是一个……努力型的人啊。

　　随后，有位国中部的女生跑来敲音乐室的门，说社团活动想要使用这里——
　　因此我和贞德中断了谈话，走出了音乐室。
　　外头依旧下着绵绵细雨，因此我和同样没带伞的贞德，跑进了附近的家庭餐厅「ROXY」。
　　贞德像武士一样的性格姑且不论，她是一个美人，拥有一副如同西洋冒险电影中会出现的外表，带着她让人格外显眼。
　　不想太显眼的我为了避人耳目，马上点了两人份的「饮料吧」，并将贞德拉到了饮料机前。
　　我拿起杯子，不经意往身旁一看……贞德正皱着眉头看着饮料吧。
　　「这是什么装置啊？」
　　你不知道吗？
　　我按下九号，香瓜苏打的按钮。
　　哔！咕噜咕噜……
　　「我要按哪一个才好？」
　　「就按你喜欢的吧。这是喝到饱的。」
　　「喝到饱？那是什么意思？」
　　「就是你爱喝多少都可以的意思。」
　　「不管喝多少？」
　　「没错。」
　　「那打个比方……假如我要喝一百公升也可以吗？」
　　「……有何不可呢。」
　　「哪有办法喝得下那么多。你是笨蛋吗？」
　　「一百公升是你说的吧！」
　　贞德一本正经地说着奇怪的话，让我差点滑了一跤。
　　真是的。不管是亚莉亚还是这家伙，要转学过来之前，应该先学习一下日本的常识吧。
　　我皱着眉头，当场将香瓜苏打一饮而尽。
　　偶尔会让人嘴馋啊，这种刻意做出来的香瓜味。
　　「话说回来，贞德你的日文很好嘛。」
　　「因为伊·幽的通用语是日文和德文的关系吧。」
　　通用语……？伊·幽是一个国家吗？这又让我一头雾水了。
　　在初次挑战饮料吧的贞德·达鲁克……这幅超现实的景象旁边，我微微歪着头，一脸不解。

　　我们找了一个周围没人的位子，坐到店内角落的双人座。
　　贞德那杯原本没有放冰块的柠檬茶，不知何时开始浮着一块冰晶……这点我就不刻意吐槽了。
　　能使用强烈冰结弹的银冰魔女贞德，原来也做得出这么细致的技巧啊。
　　「言归正传，理子是为了什么才想变强的？在伊·幽。」
　　我压低声音问完——
　　贞德那对细长的美形双眼，一个长长地眨眼。
　　「——为了自由。」
　　不仅如此，她的声音有如在同情理子的遭遇一般。
　　「自由？」
　　「因为理子的少女时代，是在监禁之中长大的。」
　　什……什么？
　　「理子的体型现在会那么娇小，就是因为那个时候没有吃到像样的食物……对衣服会有强烈的执著，是因为她过去只能用破布裹身。」
　　「你、你在开玩笑吧？罗苹家应该是很有名望的一族吧？虽然他们是怪盗。」
　　「你大概不知道吧——罗苹家在理子的双亲过世之后就没落了。佣人们四处分散，财宝遭人盗取。最近，理子好像才刚拿回她母亲死后留下来的手枪。」
　　「罗苹家家道中落……那之后理子怎么样了？」
　　「当时年纪还小的理子，被一个自称是亲戚，谎称要收她做养女的人欺骗……从法国到了罗马尼亚。之后有很长一段时间，她被囚禁、监禁在那里。」
　　理子……那个爱装可爱的笨蛋，总是一副开朗的模样……竟然会有那样的过去？
　　怎么可能。
　　这番话让人有点难相信啊。
　　「……真的假的啊。她以前被谁监禁了？」
　　「『无限之罪弗拉德』——伊·幽的第二号人物。」
　　「弗拉德……」
　　「这名字你也有听过吧。你们想要去行窃的红鸣馆，就是他的别墅之一。」
　　……她知道潜入作战的事情。
　　是从理子那边听来的吗？
　　贞德见我沉默不语，将脸稍微转向我。
　　「不过……理子被监禁时的事情，我也不是很清楚，我只从弗拉德那边耳闻到一点而已。但是……弗拉德本人的事情，我可以事先告诉你。这是为了预防万一，因为那家伙实在太危险了。」
　　「危险……吗？既然这样，你告诉亚莉亚不是比较好吗？」
　　「不，告诉你比较好。要是告诉亚莉亚的话，她肯定会贸然跑去攻击弗拉德，然后反栽在他的手上，届时，反击之手可能就会延伸到我这边来。」
　　告诉亚莉亚可能会引发一场大战啊……
　　调查能力和战斗力都很逊色的我，无法主动攻击弗拉德……是这个理由吗？
　　我还真是受人信赖啊——在相反的意思上。
　　「我接下来说的话，你只有在情况危急的时候才能告诉亚莉亚。懂吗？首先是关于，前几天出现在这里的高加索白银狼。那头狼的事情报科正在调查，不过根据我个人的判断——把它当作弗拉德的仆人，肯定不会错。」
　　「仆人……？」
　　「那头狼就跟弗拉德养的狗一样。不过它是养在户外。」
　　「……也就是说，弗拉德已经知道我们的行动啰？」
　　「那方面我没有确切的证据。那头狼最后被狙击科的少女抢走，没有回到弗拉德的身边，而且世界各地都有他的仆人……他们各自仰赖直觉，进行游击战。」
　　这、这算什么？世界各地都有他的手下？
　　简直就像007电影里头会出现的人物啊。
　　「……你还真清楚啊，弗拉德的事情。」
　　「因为我们一族和弗拉德是仇敌。三代之前的贞德·达鲁克双胞胎，曾经和初代亚森·罗苹联手，三人合力和弗拉德交手过……最后不分胜负。」
　　「是和……弗拉德的祖先吗？」
　　「不是，是和弗拉德本人。」
　　「等、等一下。那是多久以前的事啊？」
　　「1888年。地点在当时只盖好下半部的巴黎艾菲尔铁塔。」
　　「喂、喂……你是说他一百二十年前就活在世上了吗？那个叫弗拉德的家伙。这不可能吧，那种人类……」
　　「他不是人类。」
　　来了。
　　来了来了来了。
　　我自暴自弃地将香瓜苏打一口喝完，想表现出「我已经不会被吓倒了」的意思。
　　「是那方面的事情吗……那，这次又是什么？恶魔使？术士？还是炼金术师？」
　　——当我开始和这群家伙们扯上关系时，我的好运就用完了。
　　对超自然现象早有心理准备的我，胡诌了几个游戏用语。
　　「嗯……我也不知道用日文该怎么说才好……」
　　贞德将手指放到嘴边，思考了一会儿后……
　　「是鬼，如果硬要说的话。」
　　如此说道。
　　「鬼」吗？
　　继「狼」之后，白雪占卜里的第二个单字出现了。
　　「……弗拉德对限制理子自由的事情异常地执著。他追寻凭己力逃出牢笼的理子，在伊·幽中现身。理子曾经和弗拉德决斗过，最后败北了。弗拉德原本打算将她关回牢笼里，不过看在理子的成长如此显著的份上……他们做了某个约定。」
　　「约定？」
　　「要是理子能够证明自己，已经成长到足以超越初代罗苹的话，弗拉德就不会再对理子出手。」
　　「足以超越初代罗苹……」
　　我呢喃着，同时想起上上个月的劫机事件。
　　那时理子曾说过。
　　『和亚莉亚交手，是为了让自己超越初代罗苹』。
　　怪盗亚森·罗苹和名侦探夏洛克·福尔摩斯在一百年前曾经交手过，最后不分胜负。
　　罗苹的曾孙理子，先前拼命想打倒同样身为福尔摩斯曾孙的亚莉亚。为了让条件一致，甚至还把我变成亚莉亚的伙伴，为我安插了……约翰·H·华生的角色。
　　这里头的内幕，我渐渐看出端倪来了。
　　「他是一个什么样的人物？那个叫弗拉德的。」
　　我问完，贞德稍微思考了一下……
　　同时从胸前的口袋中，唰地拿出了一副无框眼镜。
　　她制服下大小适中的胸部微微晃动……因此我挪开了视线。
　　「……你有近视吗？」
　　「有点散光而已，平常我是不戴眼镜的。」
　　贞德说完，又从学校指定的黑色书包中拿出笔记本和签字笔。
　　接着，只见她打开笔记本……
　　「那个怪物的事情，我用说的你也不会懂吧。我把他的样子画给你看。」
　　嘶！笔发出声响……
　　首先，她画了一个奇妙的UFO状物体。
　　「你听好了，弗拉德不在的时候，你们要潜入洋馆是没问题；但是万一他回来的话——你们要立刻停止计划逃离那里。你们绝对赢不了他的。」
　　贞德的表情十分严肃，在纸上加上了线条，左画右画。
　　总觉得她画的那个头，好像青椒一样凹凸不平。
　　话说，贞德……你……
　　「万一打起来的话，你们也一定要以逃跑为目标。记录上说，双胞胎的贞德·达鲁克们，用纯银制的子弹和圣剑杜兰朵击中了弗拉德——但是那家伙却没有死。他是不死之身。」
　　贞德嘶嘶嘶地——
　　好像又加画了几个看似翅膀，又像触手的东西。
　　你，该不会……对绘画方面……
　　「我也没有亲眼看过，不过他只有输过一次而已……在和理子的决斗之后，他败在伊·幽的首领手中。之后，我在伊·幽听到了这个情报……要打倒弗拉德，好像要同时破坏他身上的四处弱点才行。」
　　嘶！嘶！
　　签字笔发出声响。
　　（插图078）

　　「四处弱点当中，有三处我已经知道了。这边、这边和这边……他过去曾被梵蒂冈派来的圣骑士施了秘术，自己的弱点上被记上了一生永远不会消除的『眼珠』图样。好，我画得还不错。」
　　贞德所主张的那幅「画得还不错」的图画，
　　「这、这……这是什么碗糕啊……！」
　　实在是，糟糕透顶！
　　因为贞德没有绘画的才能。
　　要比喻的话，这张画比国中女生在大头贴上画的涂鸦还要惨烈。
　　「这不是像不像的问题了。这张三岁小孩画的涂鸦是怎么回事！」
　　「涂、涂鸦……？真、真没礼貌！」
　　贞德笨拙地涂满插画的嘴部，眼镜下的眼珠子上转，脸颊泛红地瞪着我。纸上画的那个东西，长得就像邪神一样。
　　看来，她本人是很认真地在作画。
　　「弗拉德就是长这个样子！你在怀疑我吗？」
　　「没有，这不是怀不怀疑的问题，这张画实在太差……算、算了。你这样的绘画能力还敢画画，我承认你的勇气。」
　　「这张画已经很像了！你收下它。」
　　她似乎真的觉得自己画得很好，将那张画塞给了我。
　　真不想收啊。
　　这种画光是拿在手上，就好像会被诅咒一样啊。
　　可是呢……不管怎么说，这个大魔王目前不在我们要潜入的红鸣馆当中。
　　那里只有管理人在，不用担心会动干戈。万一看到这个怪物，我们只要尽全力脚底抹油就好……的样子。
　　不过……你可别大意了。金次。
　　上次就是因为大意才会铸成大错。话说，让我付出惨痛代价的就是这位贞德啊。
　　这张涂鸦，我就姑且收下吧。


　　４弹　潜入作战

　　六月十三日。潜入作战开始的日子终于到了。
　　未来的两个礼拜，我和亚莉亚将要潜入横滨的红鸣馆。
　　执行这种作战行动的期间，武侦高中的学生在学校会暂时缺席……但我照理子所说，向教务科提出了一份「透过民间委托业务，进行团队合作训练」之类的资料，轻松地就得到了许可。从各种层面来看，这间学校真的没问题吗？
　　而潜入的配置按照原定计划，由我和亚莉亚担任潜入组。
　　理子则负责进行远距离联络、筹备作战计划，以及调度和运送必要器材的工作。
　　任务是，夺取理子的十字架。
　　换句话说，就是「大盗大作战」——借理子的话来说的话。
　　一大早在约好的单轨电车的车站内，我原本期待亚莉亚受了化身为女仆的特训，会变得稍微温顺一点……

　　但穿着淡粉红色的雪纺纱洋装现身的亚莉亚，却和平常没两样。她把塞有私人物品的旅行箱，很理所当然地交到我的手上。
　　看来，牛牵到北京还是牛啊。
　　当我正在感叹世间的可悲现实时——
　　「钦钦、亚莉亚，你们好啊！」
　　一旁突然传来理子的声音。
　　我抬头一看——

　　（————加、加奈！）

　　便有如时间暂停一般，僵立在原地。
　　加奈。
　　不、不对，那不是。
　　那是理子变装的加奈。真要说的话，那是理子的声音，而且身高也不一样。加奈的身高……应该跟我差不多。
　　以前的人物很像几年前的加奈——但不是本人。
　　「……理、理子……你为什么，要用那张脸啊！」
　　幸好她是假的，就这样想吧。
　　因为万一她真的是加奈——虽然这不可能——那我大概永远无法从这定身术当中得到解放吧。
　　没错……真正的加奈，是一个美丽到会令周围的时间为之停止的美人。
　　她那柔和、睫毛长长的眼眸……视线本身就带有一股吸引力，会将人心化为俘虏，不论男女。
　　那露出温柔笑容的嘴唇，不论再狂乱的心，都能够被平静下来——有如施了魔法的蔷薇花瓣。
　　亚莉亚、白雪、理子、蕾姬或贞德，都有各自的美……但加奈的美却更上一层楼。
　　加奈俨然已经是一个神圣庄严的崇高存在。
　　「嗯呵！弗拉德已经知道理子的长相了。要是被防盗摄影机拍到，弗拉德回来看到的话不就糟糕了吗？所以我才变装的。」
　　「既然这样，你就变成别的脸！为啥……偏偏要用加奈啊！」
　　我尽可能想压抑住自己的情绪，但声音中却混杂了一丝藏也藏不住的激动。
　　「因为加奈是理子认识的世界第一美女，而且加奈也是钦钦最重要的人。所以理子才想用钦钦喜欢的人的长相，来帮你加油打气。你生气了吗？」
　　——畜生。
　　「……我没那么幼稚……没空对这种幼稚的恶作剧发脾气。走了。」
　　「我看你明明就在心里暗爽。」
　　听到这句话……我没有任何回答，和理子走向自动剪票口。
　　「什、什么？你突然变得好奇怪喔，金次。理子……你变成这么漂亮的美女，这张脸是谁的啊？喂——」
　　刚才茫然看着我们对话的亚莉亚，用略带急躁的口吻发问说。
　　但我没有回头。
　　沉默不语。
　　「喂，金次、理子！等一下！那是谁啊！」
　　这也难怪，亚莉亚。
　　站在你的角度来看，你从来没有想过……
　　自己一直独占的奴隶——我，会对其他人，而且还是这样的美女……
　　抱持着如此强烈的情绪吧。
　　「喂——加奈是谁啊！」
　　抱歉，我无法回答你。
　　原谅我。亚莉亚。

　　在通往横滨的京滨东北线当中，理子一直用加奈的面孔向我搭话。
　　话题尽是些无聊的东西，但理子的意图得逞……我光是看着那张脸，心中就充满了怀念……虽然我的对应很冷淡，但还是用了「还好」、「是喔」之类的话语回应了她。
　　同时很悔恨的是，我居然觉得内心很幸福。
　　（话说回来……这个理子……以前居然一直被人监禁……）
　　我们在横滨站换乘公车。在公车上，我看着加奈理子的侧脸，暗自心想。
　　我不觉得贞德在说谎，但我看着光会恶作剧的笨蛋角色理子……「监禁」这两字，还是让我难以相信。
　　因此，这件事情我对理子只字未提。
　　我原本想干脆在途中问她，但看到抱着远足心情、嘴里塞满金牛角的理子……总让我觉得这个气氛很难启齿。
　　到头来，我和理子就像普通朋友一样，一直在聊天打屁。
　　亚莉亚一脸不安，不停瞄向我和理子——不过当我们坐上计程车，来到横滨郊外的红鸣馆后，她脸上的表情更显得不安了。
　　坐落在郁郁葱葱的森林内、大白天却显得昏暗的那栋洋馆……
　　「感、感觉好像……被诅咒的洋馆呢……」
　　亚莉亚喃喃说道。她的形容实在贴切得过头，这栋建筑物就像是恐怖游戏中会出现的诡异洋馆。
　　从示意图上，感受不到这股不详的气息啊。
　　围绕四周的铁栅栏，上头漆黑的铁签顶起了阴沉的黑云，栏内则接续着蔷薇花丛。
　　洋馆周围，蒙蒙地裹着一层令人些许不快的雾气。我在心中祈祷，希望只有今天是如此。
　　啊，有蝙蝠横空飞过。
　　沙沙！
　　害怕这种气氛的亚莉亚，光是这样就令她猛然一退。

　　「初次见面，您好。我们中午有预约要见面。我带了两位从今天开始要在府上帮佣的佣人，前来见您了。」
　　理子如此打招呼说，脸上的表情有些紧绷。看到红鸣馆的「管理人」……我也一个劲地不安了起来。
　　这个潜入作战，会不会就这样突然告吹呢？
　　来到门前，迎接打工的执事和女仆的「管理人」一阵苦笑……
　　「哎、哎呀。这还真是意外啊……啊哈哈……」
　　他正是武侦高中的美男子兼任讲师——小夜鸣。
　　我们进到洋馆的大厅，看见墙上装饰着狼和长枪……不，是刺签（？）的纹章旗。
　　或许是因为年代久远，旗帜不仅褪色，感觉还有些破烂。令人毛骨悚然啊。
　　喂，那边的。亚莉亚，你别突然露出吓得要死的表情看着别人家的装饰品。
　　「唉呀——！武侦高中的学生打工吗？唉呀老实说，这也不是什么困难的工作，谁来做其实都没关系啦……哈哈，稍微有点尴尬呢。」
　　小夜鸣前阵子被银狼弄伤的手还打着石膏，他等亚莉亚和理子在沙发上就坐后——似乎是女士优先——也跟着坐到大厅的沙发上。
　　我努力假装镇静，面向小夜鸣坐了下来。
　　「小夜鸣老师，原来你住在这么大的房子里啊，真是吓了我一跳呢。」
　　「不是啦，这不是我的房子。我常常借用这里的研究设施，不知道什么时候开始就变成管理人了。不过……因为我常常动不动就会埋首做研究，要是在那段期间有可疑人物跑进来的话，之后恐怕会有麻烦……所以武侦来当帮佣反而会比较好吧。」
　　转祸为福。
　　小夜鸣似乎会按计划，雇用本身就是可疑人物的我和亚莉亚。
　　「——我也吓了一跳，没想到你们刚好是同校的老师和学生。」
　　这点似乎真的是意料之外，伪装成派遣公司人员的理子，也有些不知所措。
　　「要是贵府的主人回来了，这应该会变成茶余饭后的话题吧。唉呀，不过也要主人在两人雇用的期间回来……就是了。」
　　理子若无其事地开口确认洋馆的馆主，弗拉德是否会在潜入期间回来。
　　「不会，他目前人在很远的地方。暂时不会回来。」
　　听到小夜鸣的回答，我在心中窃喜。
　　因为我被贞德吓过了——用那张糟糕透顶的图。
　　这栋洋馆的馆主好像是「鬼」。
　　「贵府的主人……工作很繁忙吗？」
　　理子用加奈的脸蛋，询问小夜鸣。
　　「老实说，这一点说来惭愧……我并不是很清楚。我和他非常亲密……不过我们没有当面交谈过。」
　　小夜鸣面带苦笑，如此说道。总觉得他的话似乎语带玄机。
　　亲密，但是没有交谈过？
　　是类似网友的关系吗？普通模式下的我实在猜不透啊。

　　别动队的理子离开了洋馆后，我和亚莉亚被分配到二楼的专属房间。
　　「不好意思呢，要说是传统吗，这栋洋馆规定帮佣们不论男女都要穿着制服。你们的起居室里头有过去订做的制服，也有各种不同的尺寸，所以请你们自行挑选穿上喔。工作方面的话，先前的帮佣们把一些简单的资料放在厨房……就麻烦你们看过之后，适当地处理一下吧。」
　　小夜鸣露出了笑容，感觉就像是一个深受女性欢迎的明星。
　　「还有，不好意思，我都在忙研究的事情……基本上都会待在地下的研究室里，所以没什么时间陪两位玩。真的很抱歉呢。」
　　呃，你是这个家的人，应该没必要跟我们道歉吧。
　　「你们有空的时候……这个嘛……啊，那边的娱乐室有撞球台，你们可以玩没关系。那里没有半个人用过，撞球台的布也几乎是全新的。」
　　小夜鸣示意了位于一楼大厅旁的昏暗娱乐室后——
　　「那很抱歉，我先失陪了。晚餐时间到了请告诉我一声喔。」
　　他一边说……一遍「喀嗒喀嗒」地走下了螺旋楼梯。
　　接着，碰当一声，马上就把自己关在地下的研究室里。
　　呜喔——！馆外的远方，传来了类似野狗的长嚎声。
　　留在空旷大厅的我和亚莉亚，彼此对望后……
　　「……那我们开始工作吧。」
　　「……也、也对。」
　　我们按照计划，首先要照常工作博取管理人的信任。于是，我们决定遵照小夜鸣的指示换上制服。
　　我随即走进自己的房间……从衣柜取出一套古色古香的燕尾服。
　　衣服的质料些许厚实，且样式简单，尾巴也略短，不过尺寸刚好合身呢。
　　这样穿上去后……
　　完成了。一名外表马马虎虎的执事诞生了。
　　……话说回来，我变成执事却没有半点不协调感，真是可悲啊。
　　没有立场使唤人，而是站在被人使唤的立场——会沾染上这股气息，肯定是和亚莉亚共同生活的艰辛体验使然。不过，可能我原本就有这种才能吧。
　　而那位亚莉亚呢……
　　我连鞋子都换好后，敲了她的房门却不见她出来。
　　『行动要利落，不要让管理人起疑』。
　　这是我们事先商量好的准则才对。
　　「喂，亚莉亚。我先去厨房喔。」
　　我隔着门说，但却没有反应。她似乎没听到。
　　看来房门有些厚实也有关系。为何这栋宅第内的东西都这么厚实，甚至连百叶窗和窗帘也一样。屋内很昏暗，感觉令人生厌。
　　我没办法，只好把手放到门把上……喀嚓。门开了。
　　「喂。」
　　室内，只见亚莉亚正全神贯注地盯着全身镜，完全没注意到我跑了进来。
　　「呜～～～」
　　她看着自己换上女仆装的模样，红脸模式猛然全开。
　　理子的特训有了功效，亚莉亚终于能自己穿上女仆装……我、我应该没有那种癖好才对，可是我总觉得她……非常地棒。
　　好可爱。
　　可爱过头了。
　　一阵昏眩的我……无意中使出了在侦探科学习到的「服装分析」。
　　首先是蕾丝和摺边相叠的发饰，前为摺边，后为蕾丝，是一样双层构造的豪华之物。
　　黑色洋装的胸前敞开，上头露出了好几层纯白的摺边。那是因为她穿着一件摺边制成的紧身背心来当上衣的缘故。
　　再来是围裙。亚莉亚的蛮腰到迷你裙的前方上半部，都被白色半短围裙覆盖住。
　　相较之下，后方的腰带显得较长，于是她在臀部上方打了一个大蝴蝶结。这种前后对比相当不错。
　　让短裙从内侧轻飘摊开的四层——不，五层的白色衬裙。多层重叠的布褶，有如康乃馨般绽放开来。
　　还有。还没结束。装饰在亚莉亚笔直、隐约让人感觉到女性曲线美的双脚根部的，是一件衬裤。和刚才的衬裙结合起来，裙内的布量完全破了表，眼看就要爆发开来。
　　这些衣物的质材，皆是由高级的天鹅绒和丝绸，以及蕾丝布制作而成。蕾丝很明显是工匠手工精致的东西。整套的价格……一百万日币跑不掉吧。
　　简直是国宝级的女仆装。
　　附带一提，这「服装分析」是在侦探科学到的技术，能够将人物的特征分割记下，以便让搜查和计划顺利进行。绝无其他的意图。
　　「唉、唉呀，偶尔嘛……」
　　鬼武侦亚莉亚小姐，大概也理解到自己的身姿不是普通地可爱吧。
　　她的表情虽然困惑，但还是将双手交叉在胸前，一个人不停点着头。
　　看来这件至高无上的女仆装，似乎配得上亚莉亚大小姐的眼光。
　　亚莉亚被害臊冲昏了头……对自己的模样看得出神，还没发现我的存在。
　　「唉呀，偶、偶尔穿穿也不错嘛。这种平民的衣服……」
　　……平民。
　　你平常不就穿着平民服装的象征水手服吗？
　　我在心中吐槽后，亚莉亚……表情有些僵硬地对镜子做出了一个微笑。她终于有办法假笑了。
　　接着——
　　裙子轻飘飘的蓬松感似乎她很高兴，只见她踏响珐琅制的室内鞋，像陀螺般原地转了一圈。
　　这一瞬间，她和我对上了眼。脸上还带着笑容。
　　亚莉亚又转了一圈。她的手臂像少女般弯曲，肩头是蓬松舒适的泡泡袖。绽放在袖口处、有如满天星般的蕾丝翩翩起舞。
　　她又和我对上眼。这次她没有笑容。
　　接着，她让下摆有摺边装饰的缎子布迷你围裙，随之飘扬……啪。和我面对面停了下来。
　　双脚与肩同宽。
　　满脸通红。
　　面如鬼神。
　　磅！磅！磅磅磅磅！
　　亚莉亚用快要踏穿地板的走路方式，朝我逼近。
　　「啊！不是，我刚才有叫你，你没有反应呜喔！」
　　蹬！
　　她突然高高跳起，用双脚夹住了我的脸。
　　这个姿势，亚莉亚刚好迎面骑在我的肩膀上。
　　她白皙的肌肤上，穿着薄纱制的长筒袜。左右的小腿肚上各装饰了一个蝴蝶结——应该是用来让背影显得更可爱的白蝴蝶结，现在却在紧勒住我脖子的双脚上，整个被压扁。
　　我、我的眼前，塞满了摺边、摺边、摺边和蕾丝。
　　这些东西是哪里的布啊。
　　「然后？您有什么吩咐吗？主人？」
　　亚莉亚似乎已经气到了一个极限，颤抖的声音显得非常冷静。
　　托特训的福，你终于说得出这句话了啊。
　　不过，我没想到会在这种状况下听到就是了。
　　「也、也不到吩咐的地步啦……我有一个请求，拜托你不要杀我。」
　　「下次，你再偷窥的话——头顶开洞地狱！」
　　咻！
　　女仆亚莉亚用脚锁住我的头，身体猛力向后一翻。
　　我上下颠倒……碰当一声！
　　我这个执事，冷不防被亚莉亚的双脚一扯，头顶整个撞上了地板。
　　一个小时后我恢复了意识才知道，这招职业摔角中——一种名为「颊颈后翻摔」的大绝招。
　　会用那种狠招伺候别人的凶暴女仆，找遍全世界也只有这家伙吧。
　　话说回来，巴流术真的是什么怪招都有呢。

　　在那之后几天的生活当中，我明白了一件事。
　　我不光是外表适合这身打扮，本身似乎还有执事的才能。
　　这种才能我是不屑啦，不过这也是一个小小的发现。
　　这是因为我之前一个人独居，本来就会做家事，而且手指也算灵巧。在学校我也不是那种爱出风头的类型，以立场来说执事很适合我。
　　还有，我在和亚莉亚的生活当中，锻炼出了对同居人的照料精神，可是有挂保证的。
　　当然会被锻炼了。要是不会照料她的话，我恐怕会有生命危险。
　　因此，我每天替关在地下研究室的小夜鸣送报纸、接电话、做做看门人的样子，算是规规矩矩地完成工作——
　　同时一步一步地，调查红鸣馆的状况。
　　我避开了理子事先调查到的防盗摄影机，巨细靡遗地观察馆内的防盗设备，以及小夜鸣的行动模式。
　　我进侦探科只是为了衔接转学到普通高中的空窗期，不过那里学到的东西相当有用呢。人生，什么都把它学起来放着，肯定不会吃亏的。

　　第七天的晚上十点半过后，我正想去冲澡……
　　窗外的漆黑森林中，今天也降下斗大的雨滴。
　　远方也传来「轰隆轰隆」的雷鸣声。
　　今年的梅雨季真的很会下雨。
　　小夜鸣闭关不出的地下室，不会很潮湿吗？
　　「……？」
　　此时，我的手机震动了。
　　我看了一下，是亚莉亚打来的。
　　「喂？」
　　『喂，金次？是、是我。亚莉亚啦。』
　　我知道啊。
　　「干吗啊？」
　　『啊，那个……那个。』
　　……搞什么？
　　她就像是打了电话，却没有话题聊的感觉。
　　「怎么了吗？」
　　『咦？啊。那个，来玩应用程式吧。到娱乐室来。』
　　——来玩应用程式。
　　这是我俩事前决定好的暗号，意指「和理子的联络」。
　　今晚我们会和理子做定期联络没错……可是那是凌晨两点的事情喔？
　　「现在还早吧，而且那也不用聚在一起玩吧。」
　　轰隆隆！
　　我话刚说完，远方天空闪烁，传来雷鸣。
　　这雷声好近啊。
　　『——咿呀！』
　　嗯？
　　似乎有个很怪的娃娃音，从电话里传了出来。
　　『反、反、反正你马上过来！我叫你来你就马上来！』
　　啊——
　　她接下来会说的话，我大概猜到了。
　　『不来的话就开洞！』
　　喀嚓！嘟——嘟——嘟——
　　你看吧？

　　上个月的开洞祭典中，我有了变成东京湾海藻屑的辉煌经历。这次我可不想因为那个开洞地狱，而像某款杀僵尸的游戏一样，变成了洋馆里的一摊鲜血。
　　因此我一脸不悦，来到娱乐室后……
　　「慢死了！」
　　吼！
　　犬齿外露的亚莉亚一副静不下来的模样，正把球竿架在撞球上。
　　整个向前倾的胸口内……蕾丝和摺边内的肌肤……不规则地隐约可见。
　　若隐若现反而更危险。就算她再怎么洗衣板，胸部还是胸部。这个角度，我还是回避一下比较安全。
　　骨碌骨碌……咚隆！
　　亚莉亚发抖的球竿打出了一个失误球。而我像是在逃避什么一样，绕到了她的身后。
　　（呜……！）
　　这个角度更不妙了。
　　正想撞球的亚莉亚，一个劲地将上半身向前倒，撅起了屁股……因此，那件像芭蕾短裙的裙子，从后面看起来变得十分不妙。宛如孔雀开屏一样啊。
　　我没办法，只好让视线逃往天窗的彩色玻璃上——
　　这时轰隆一声！
　　再次出现的闪电，让窗户忽亮忽暗。
　　闪电和雷鸣之间，稍微有点间隔呢。
　　「呀呜！」
　　亚莉亚双脚内八跳了起来，五层的衬裙蓬了开来。
　　接着，窗外一闪！
　　「金、金次！」
　　嗒嗒嗒！啪。
　　她的双眼张得圆滚滚，冷不防地——
　　朝我扑了过来！
　　「喂、喂……？」
　　轰隆！
　　一阵雷鸣，让亚莉亚的身体整个缩了起来。
　　（插图089）

　　怎么回事啊？双剑双枪的亚莉亚大人，这样就像小动物一样呢。
　　「喀～～～」
　　对……对了，这家伙……
　　好像怕打雷来着。
　　劫机事件那次，飞机飞过雷云的旁边时，她也吓到快要闪尿了。
　　「呜～～～！」
　　亚莉亚紧抓着裙摆，害怕得发抖；但她却没有舍弃身为贵族的最后一丝自尊。
　　她泪眼汪汪的眼眸低垂，视线刻意从我身上挪开，不肯和我对上眼，感觉像是在说：「我这样并不是在依靠你！」明明你都一口气飞奔到我的怀里了。
　　飘……
　　（呜……）
　　低伏的亚莉亚，颈部飘来了一股酸甜的香味，搔动了我的鼻子。
　　在我的正下方，女仆用的发箍正在颤抖着。
　　亚莉亚。
　　在我的胸膛中不停颤抖的娇小肩膀。飘散开来轻触到我腰际的裙子。系在她身后绑住围裙的大蝴蝶结——
　　亚莉亚。
　　啊啊！该死。
　　你好可爱。
　　可爱到简直就是种犯罪。
　　小不点的身材、双马尾、些许刚强的眼神、四分之一的英国血统，我不知道是哪一样和这套服装相配——
　　但在洋馆中穿着女仆装的亚莉亚，简直就像一个等身大的人偶。
　　（……糟糕……！）
　　要来了。
　　这血液的流向。
　　缓缓地……开始聚集了。往身体的中心处。
　　这是爆发模式性的血液流动。
　　个过……应该还不要紧。现在我感觉到的是「可爱」，要将它提升成「性亢奋」还需要相当的状况和意外才行。
　　只要在那些东西发生前和她分开，让心静下来……就不会有问题。
　　「好、好啦，不可怕啦。没事的。我会在这个房间里陪你的。」
　　我说完抓住她的肩膀，把她分开……
　　「呜～～～～」
　　亚莉亚发出低鸣。在她的心中，我似乎不怎么靠得住。只见她红紫色的眼眸，依旧露出了惊恐不已的神色。
　　不妙。
　　要是再被她紧抱住，事情就危险了。
　　而且她这惊恐的眼眸和平常有段差距，所以显得异常可爱。
　　我要想办法让她放轻松才行。
　　「我知道了。我知道了。亚莉亚，我介绍一个强力的帮手给你。你先离开我。」
　　「帮、帮手……？」
　　「没错。他现在人在这个洋馆里。」
　　「这、这里只有我们吧。老师也把自己关在地下室里……」
　　不不不，不是喔——我摇头，若无其事地往后退……
　　绕到了撞球台的对面。
　　接着我蹲了下来，把自己的身体藏在台下。
　　然后拿出了手机。
　　变！
　　我将Leopon的手机吊饰举起，让它出现在撞球台上。
　　「YO！亚莉亚，我是Leopon。」
　　我将Leopon的前脚，像在打招呼般举了起来。
　　我这样还挺蠢的……不过这也是为了不让自己进入爆发模式。还真辛苦啊。
　　「我可是地上最强的猛兽喔。喔——？亚莉亚，你看起来好像在怕什么呢。」
　　我故意用鼻音说话，并从撞球台的桌脚，窥看亚莉亚的样子……
　　亚莉亚对着Leopon，老实地点头回应。
　　「你在怕什么啊？跟我聊聊吧。」
　　「……打、打雷……」
　　很好很好。
　　她和Leopon对话了。
　　第一阶段成功了。
　　「哈，不用担心！那种东西，我用Leopon的技能『咆哮之术』，帮你赶走它！吼吼——！」
　　我摊开Leopon的前脚，做出大吼的模样。
　　「吼——！吼——！」
　　「你、你要帮我赶走它吗？」
　　喔？入戏了、入戏了。
　　「对啊。我的咆哮声，可以让邪恶的闪电远离！吼！」
　　我这么说，不完全是胡说八道……
　　过去大哥教过我，像现在这样闪电和雷鸣的间隔越来越长时，就表示雷云正在远离。
　　而我的判断似乎没错——
　　窗外一闪，一道比刚才还要微弱的闪电出现后过了一会儿……轰隆轰隆！
　　再次传来的雷鸣声，已经比刚才要远了许多。
　　「……真、真的远离了！好厉害！」
　　亚莉亚似乎完全相信了Leopon的力量，绕过了撞球台。
　　我也让Leopon「咚咚咚」地跑了起来，迎接亚莉亚。
　　亚莉亚将Leopon从我手中抢走，
　　「谢谢你！谢谢你，Leopon！」
　　她眯起了些许上翘的双眼，双手用力抱紧Leopon，并磨蹭它的脸颊。
　　顺便碰一下。
　　用穿着蓬松裙子的臀部将我撞开，和Leopon沉浸在两人世界中。
　　话说回来，这位亚莉亚……还真是入戏啊。
　　我知道她对动物和玩偶之类的东西没有抵抗力，没想到居然会到这种程度。
　　唉呀，这样一来，亚莉亚就会对Leopon抱持强烈的信仰，足以和打雷的恐惧对抗了吧……感觉有点火大啊。她居然那么信赖Leopon。
　　我说了「没事的」，她却一脸超不安的表情。
　　这表示我不如玩偶吗？是喔是喔，原来是这样啊。

　　雷云远去后……凌晨两点。我们和理子做定期联络的时间到了。
　　要问我们和理子如何对话，其实只是用普通的手机罢了。
　　毕竟这次的任务是行窃，无法取得通信科的帮助，而且日本手机的讯号变换方式极其复杂，原则上不会有被窃听的风险。
　　因此，我、亚莉亚和理子利用三方通话的服务……开始了秘密通话。
　　「——亚莉亚、理子，你们听得到我的声音吗？」
　　『听得到，理子，你的声音怎么样？』
　　『呜呜！两边都OK！那就麻烦从亚莉亚开始做中间报告！』
　　都凌晨了理子还这么HIGH。你是夜猫子吗？
　　『……理子。你的十字架，真的在地下金库的样子。我有看到小夜鸣老师进出金库一次过……是蓝色像耳环一样的小十字架对吧？它就放在架子上。』
　　『——对，就是那个没错，亚莉亚！』
　　「不过小夜鸣一直待在地下室，很难侵入的。该怎么办？」
　　我躺在自己的床上盖着毛毯，对手机低声说道。
　　『所以才会用亚莉亚和钦钦，你们这对双人组啊。就用一个超古典的方法——「调虎离山」吧。请和老师混比较熟的人，把他从地下室引出来，然后另一个人再趁隙去拿十字架。具体的步骤是……』

　　……就是这样。
　　理子根据潜入的我们所提供的情报，修正行窃计划。
　　在凌晨，用手机和女生秘密聊天……吗？
　　光看这个事实，我就像一个普通的高中生一样，不过现在我们不是在聊电视和音乐的话题，而是在商量「大盗大作战」的相关事宜。
　　——这点就是在这间傻瓜学校通学的我，最悲哀的地方。

　　潜入第十天的晚上——窗外，能够看见云间的满月。
　　我和亚莉亚在食堂替小夜鸣上晚餐。这宽敞的食堂，能够举办十人以上的晚餐会。
　　顺利做好平常的工作，避免自己被怀疑……这其实是潜入作战中最重要的一点。
　　「山形牛的炭火串烧，今天还附有柚子胡椒（注11：柚子胡椒：由盐、柚子皮、辣椒制成。名称是胡椒，但和胡椒一点关系都没有。）。」
　　我砰地打开了圆顶状的银盖，向小夜鸣示意。
　　这姑且算是洋馆的礼节，但说实话，其实跟在玩办家家酒没两样。
　　值得一提的是……不知情的人会以为这晚餐是亚莉亚做的，老实说下厨的人是我。
　　亚莉亚在和理子的特训中，勉强只学会做蛋包饭而已……每当她要挑战其他的菜色时，厨房都会产生超自然现象，所以没办法，料理只好由我来负责。
　　我对料理也不是很擅长，原本心里很不安……但幸运的是，小夜鸣只会点一道简单的料理。
　　——串烧肉。
　　他每晚似乎只要这样就好。烤法只是将表面稍微过个火，约一分熟左右。然后他还叮咛我们不要加香辛料和大蒜——他似乎会过敏——除此之外就没什么要求了。
　　他被狼打伤的手臂虽然逐渐好转，不过动作还不怎么灵活，会点这道菜或许是因为这个缘故吧。毕竟他手上还打着石膏。
　　（可是……他只吃这样，营养会均衡吗？）
　　我一边帮他把肉从刺签上取下，一边心想。
　　我不会出言干涉啦，因为我只是一个执事。
　　这个步骤结束后，我的工作就是乖乖站到食堂的角落……等候指示即可。仔细想想，这种打工还真是轻松啊。
　　小夜鸣选的古典西洋唱片，带着杂音正在演奏夜想曲。
　　「Fii Bucuros……」
　　小夜鸣看着庭园中，被月光照亮的蔷薇栅栏，看似愉快地低语说。
　　「Doamne, te-ai vorbi limba romana...? "Fii Bucuros"...?（注：唉呀！是罗马尼亚语吗？「太棒了……」？）」
　　女仆亚莉亚在酒杯中倒入红酒，同时用不知名的外国话开口说。
　　「——真令我惊讶呢。神崎同学对外语很擅长吗？」
　　「以前我在欧洲当过武侦，这是必备的。老师才是，为什么……您会说罗马尼亚语呢？」
　　「这栋洋馆的主人是罗马尼亚人啊。我们常常用罗马尼亚语交谈。」
　　如此回答的小夜鸣，第一次对亚莉亚露出感兴趣的眼神。
　　「神崎同学……会说几种语言呢？」
　　「嗯——我会说十七种语言。」
　　十、十七种吗！
　　我就连日本话都不太常说，所以人家才会说我阴沉。
　　这种地方……有时会让我深切体会到亚莉亚果然是夏洛克·福尔摩斯的曾孙啊。
　　「Fii Bucuros（注：太棒了）！我真惊讶。而且数量还一模一样。」
　　「数量？」
　　「对，和庭院的蔷薇数量。」
　　「……那些…蔷薇？」
　　亚莉亚追寻小夜鸣的视线，往窗外的蔷薇栅栏看去。
　　那里开了好几株鲜艳的大朵红蔷薇，即便在黑暗中也能清楚看见。
　　「那些蔷薇是经过我品种改良后的新品种，品种很优良，刚好集合了十七种蔷薇优点。它还没有名字——就把它命名为『亚莉亚』吧。」
　　深红色的蔷薇突然被冠上自己的名字，亚莉亚的双眼瞪得像铜铃一般。
　　「Fii Bucuros（注：太棒了）。亚莉亚。真是一个好名字。多亏了神崎同学，我才能为他取一个如此适合的名字。Fii Fericit（注：我好高兴）——亚莉亚。」
　　红酒似乎让小夜鸣醉了，他一个人兴奋了起来，心情很愉悦。
　　气氛上看来，他不是在向亚莉亚搭讪……但那家伙似乎和爆发模式下的我一样，没有特别的意图也能自然而然地说出让女生觉得动听的话语。
　　而且，他还是个美男子。
　　亚莉亚在那之后，没特别对小夜鸣说什么——
　　就像一个女仆般恭敬地站在一旁，静待晚餐时间结束。
　　总觉得……该怎么说呢……
　　那边的气氛让我很反感。
　　我也说不上是哪里反感啦。
　　……这么说来，有谣言说小夜鸣会对武侦高中的女学生出手。
　　不知为何，我在食堂的角落如此想到——
　　同时，感到一股莫名的不自在。
　　呜喔喔喔！森林当中，再次传来类似野狗的长嚎声。

　　当天晚上，我们也做了秘密的电话联络。
　　计划决定在四天后实行，也就是在此工作的最后一天。
　　『理子、金次。不妙了。我在扫地的时候调查了一下……和我们事前调查相比，地下金库的防盗设施有被强化过的迹象，森严到会让人觉得恶心的地步。除了普通的锁以外，还加了磁卡锁、指纹锁、声纹锁、网膜锁。室内也是，事前的调查里头只有红外线，不过现在又加了感压地板。』
　　「那……那是什么鬼啊……」
　　听到亚莉亚的话，我一手拿着手机皱眉说。
　　连美军的机密文件，也没有藏得那么滴水不漏。
　　这样一来，我看连金库大门都打不开吧。
　　就算把门打开了，也进不去布满红外线室内。假设我会忍术之类的东西穿过了红外线网——只要踩到地板，警报就大作。
　　为了理子的一个十字架，干吗警戒到这种地步啊。那个伊·幽的第二号人物。
　　『很好，那就进行计划C21吧。钦钦、亚莉亚，你们什么都不必担心。不管他警戒得再怎么森严，理子的东西就是理子的！我绝对会把它带回家！嗄呜！』
　　理子还是这么HIGH啊。她真的是夜行性动物呢。
　　『那么，现在你们两个哪一个跟小夜鸣老师比较好呢？呢呢呢？』
　　理子一问，我不知为何，真的不知为何……
　　「是亚莉亚你吧。你不是因为新品种的玫瑰被命名成亚莉亚，而很高兴吗？」
　　刻意对亚莉亚坏心地说道。
　　『我、我才没有高兴勒。在说什么啊？你白痴吗？』
　　「喂，亚莉亚，你小心点喔。小夜鸣在异性关系方面有不好的传闻。」
　　『他……他看起来不像坏人啊？』
　　亚莉亚似乎在跟我赌气，回的话像是在替小夜鸣帮腔。
　　这又不知为何，让我异常地不耐烦。
　　「不对，我觉得他有点奇怪。至少我不怎么喜欢他。」
　　『喔喔？喔喔喔？这就是所谓的情侣吵架吗？』
　　理子高兴地从旁插嘴。
　　『「才不是勒！」』我和亚莉亚异口同声地说。
　　『那么，让老师离开地下金库的工作，暂时就决定是亚莉亚了！怎么样？你做得到吗？』
　　『……他对研究很热心。就算把他引出来，我想他很快就会想回去地下研究室了吧。』
　　「晚上也总是醒着……我都不知道他几点才睡觉。他是在做什么研究啊？」
　　『之前我们聊天的时候，我稍微问了一下……他说好像是品种改良还是基因工程之类的。』
　　喔——
　　聊天吗？在我不知道的地方。
　　唉呀，这是计划上必须的，所以没关系啦。
　　『钦钦，亚莉亚。那以时间上来说，你能让老师离开地下室多久？』
　　「从那家伙平常休息的间隔来看，大概十分钟吧。」
　　『十分钟吗？』
　　理子的声音……稍微陷入了沉思。
　　对名留青史的怪盗罗苹的子孙而言，这似乎也是一个难题。
　　我想也是吧，
　　这个任务必须要在短短十分钟内，攻破装有无数的门锁和警报器的金库，夺走宝藏后，不留痕迹地离开。
　　而且能够用的棋子，只有我。
　　不是我在臭屁，我是和凡人没什么差别的E级武侦。
　　『能不能想办法争取到十五分钟的时间啊？例如亚莉亚——』
　　『例如我？』
　　『胸部……你没有，所以让他摸一下屁股吧。嗯呵！』
　　『白、白痴！开洞！我又不是你！』
　　谁叫你们演搞笑短剧了。
　　『喔喔，好可怕好可怕。那边就让理子来想办法吧！那我们明天凌晨两点再联络啰！理理，下线了！』
　　喀嚓！
　　理子就连在电话中也溜得很快，问完想问的、决定好想决定的事情后——随即就离开了三方通话。
　　就这样……电话会议落幕了。虽然没决定什么重要的事情啦。
　　那我也挂电话吧。
　　当我如此心想时——
　　『金次。』
　　还在电话线上的亚莉亚，叫了我的名字。
　　「……嗯？」
　　『我想问你一些事情。』
　　「什么事啊？」
　　『……假设，只是假设喔？就算我因为蔷薇的事情，看起来很高兴好了，那为什么你会不高兴啊？』
　　「……我哪有不高兴。」
　　『明明就有。』
　　听她这么说，我「沙沙沙」地抓了自己的后脑勺。
　　干吗啊。
　　无理取闹。
　　「那跟你没关系。」
　　『……』
　　「我要挂了。」
　　『等一下啦。趁这个机会我顺便问你一下。』
　　什么机会啊。
　　『——加奈是谁？』
　　听到她的问题……我就像中了定身术一样闭口不语。
　　我不知道亚莉亚如何解读这阵沉默，
　　『……她是你的……那个，以前的……所谓的那个……』
　　但她结结巴巴地——
　　『前、前女友……之类的吗？』
　　接着问道。
　　对这问题我也沉默以对。亚莉亚也不发一语，似乎要听到我的答案才肯罢休。
　　……真拿她没办法。
　　「那件事情更是……跟你没关系吧。」
　　我用些许严厉的口吻回答说。
　　我只能这样回答。
　　亚莉亚短暂沉默后……
　　『——也对。跟我没关系。』
　　异常坦率地，说了一个不会再继续追问似的答案。
　　『每个人……都有不想被触碰的过去。我自己也不知道为什么，刚才我……稍微问得太深入了。理子变装成那个加奈的时候，你的态度让我……很在意。不过，我不会再多问了。抱歉。我向你道歉。』
　　亚莉亚道歉的声音，反而给人一种十分诚实、高贵的印象。
　　亚莉亚平常是个凶婆娘，不过当她真的觉得自己不对时……还是会老实地开口道歉。
　　而且上个月我感冒的时候，她还买了特浓葛根汤给我喝。
　　还有……
　　亚莉亚。你真不愧是夏洛克·福尔摩斯的曾孙。
　　没有遗传到推理能力，是你美中不足的地方。不过你敏锐的直觉，果然是与生俱来。
　　没错——你感觉到的那股不协调感，是正确的。
　　因为我对加奈抱持的情感，非比寻常。
　　即便是现在，光是听到那个名字，都会让我失去冷静……我很害怕。
　　我将那样的情感藏在心里，努力故作平静地回答说：
　　「你不用道歉啦。我也是……刚才的语气可能太严厉了。抱歉。」
　　『没、没关系啦。你才不用道歉呢。』
　　「那我睡了。」
　　『嗯……晚安。』
　　「晚安。」
　　『……晚安。』
　　亚莉亚的声音……似乎还是很在意加奈的事情。
　　……抱歉，亚利亚。
　　我不能告诉你。
　　现在还不能。


　　５弹　高度296公尺的弹子戏法

　　我和亚莉亚在红鸣馆的工作，来到了最后一天。
　　计划进行的时间，是我们离开洋馆的一个小时前——傍晚五点。
　　按照事前的商量，首先亚莉亚以「今天是最后一天了，我想要听您说一下庭院的改良蔷薇『亚莉亚』的事情」为由，将小夜鸣引出去。
　　接着，当亚莉亚和小夜鸣在进行假约会时——
　　假装在打包回家行李的我，趁隙行动。
　　开始地点就在这里，娱乐室的撞球台。
　　「你听得见吗，理子？接下来地鼠要到田里去了。」
　　我换上露指拳套、红外线夜视镜、附腰包的克维拉纤维制腰带——就像在强袭科时代常穿的特种部队装备——以贴在撞球台内侧的手机为中继机，先进行对讲机的测试。
　　『听得很清楚。钦钦的声音在电话里头，听起来好性感喔。』
　　我无视理子的回答，无声地打开撞球台下方的地板。
　　小夜鸣现在正和穿着女仆装的亚莉亚，在蔷薇园优雅地聊天吗？
　　另一方面，我正准备变成地鼠人，进行一次决胜负的大盗任务，我可是实行犯耶。
　　就算是为了得到大哥的情报，以一个人类来说，我总觉得这份工作会让我失去许多重要的东西啊。
　　我如此闹别扭的同时——
　　滑入了在这段潜入期间，锲而不舍地挖好的地道当中。
　　「这里是金次。地鼠变成蝙蝠了。」
　　我小声透过对讲机和理子联络。
　　总而言之，我们必须在短时间内将目标物拿到手，因此理子不打算开启地下金库的大门，命令我用一个能在短时间内偷出宝物的大胆方法。
　　就是这个「Mole, Bat（地鼠与蝙蝠）」。
　　简单来说，就是先像地鼠一样，从地上挖洞到金库的天花板……然后从天花板像蝙蝠一样倒吊入库，取走宝物。
　　而这个倒吊会让我脑充血这点先不提的话……真的可说是一石二鸟的计划。
　　因为要是踩到金库内新设的感压床，警报就会大作。
　　理子在订立作战计划时，连这点也列入了考虑，真不愧是罗苹的子孙。
　　『还有七分钟喔，钦钦。』
　　在昏暗的金库当中，目标物——十字架看似毫无防备地放在陈列架上。
　　但是用红外线夜视镜一看，可以看见十字架的周围垂直、水平、斜角地，布满了错综复杂的红外线警戒网。
　　那些光网要是断掉，哪怕只有一瞬间警铃都会大响，届时就玩完了。
　　换句话说，就算我想从这里用钓鱼线把目标钓上来，都会碰到那些像攀登架般交叉在一起的红外线网。
　　我不能用直线的方式，将东西钓起。
　　那该怎么办呢？
　　理子想到的方法是——
　　『很好，钦钦。「轨道作战」要开始啰。首先是……Z1。然后连接到A10。』
　　我的对讲机上装有小型数位摄影机，能够透过娱乐室的手机，利用手机上网功能将眼前红外线网的形状，以视觉的方式传达给理子。
　　理子看着画面下指示……
　　我照她的吩咐，从腰带的腰包上取出铁丝，将其逐渐接上。
　　『B11、F23、A7、B15两次，C19、C5、A13——』
　　我按照理子的指示，将零件串接起来，慢慢做出轨道。
　　做出钢丝轨道，避开眼前无数的红外线，以曲线的方式接近十字架。
　　话说回来……理子虽然是怪盗，不过真的很有才能啊。
　　红鸣馆位于高速网路通信（高速网路通信＝HSPUA）的区域外。要传输档案，只能利用普通的手机通讯网。以那种速度传输的影像，实在算不上是清晰。而理子居然能参考那些画面，以立体的方式，掌握与判断如何穿越这复杂的三次元红外线网。
　　『E12、C7、A16、A13、D6——』
　　对讲机中传来的理子声音，一反常态地相当认真。
　　剩余时间，五分钟。
　　铁丝以公厘为单位，一点一点地接近目标，缓慢的速度让人心急如焚。
　　冷静下来。干万别打喷嚏啊，金次。要是手用力一抖，害铁丝碰到红外线的话，你就出局啦。要慎重，慎重地延长轨道。
　　在密闭的闷热金库中——
　　作业中，我单手离开铁丝，用手指擦拭倒吊的额头上所渗出的汗水。
　　在这金库里头，即便是汗水都很危险。
　　因为只要滴下一滴一公克的汗水，感压床都会警铃大作。
　　『C7、A16、A13、D5——这样应该就可以了，钦钦。』
　　理子说完，一边复杂扭曲，一边向前延伸的铁丝前端——喀。
　　终于碰到了蓝色十字架。
　　「很好，下钩。」
　　我拿出窗帘轨道上用的S字钩，挂在轨道上。
　　钩子上头附有尼龙制的极细绳索，它会用螺旋状的方式缠住铁丝，同时让钩子咻地，像袖珍板的云霄飞车般，顺着轨道而下……
　　喀！
　　随后，钩子到达轨道的前端，以垂钓的方式钩住了原本是项链坠的十字架。
　　「好。我要拉了。」
　　『钦钦，动作快点吧。时间花的比预定的时间还要多，只剩下三分钟了。』
　　听到理子的话，我急忙「叽叽叽」地转动手边的卷线轴。
　　钩住十字架的钩子，在绳索的拉动下——正要返回我的手边。
　　此一步骤……颇为困难。
　　「该死——」
　　钩子还没拉到绳索的十分之一，我的手就停下来了。不得不停下来。
　　因为我刚才拉动得太急，险些让晃动的十字架碰到红外线。
　　『钦钦，不好了。』
　　「怎么了？」
　　『亚莉亚发出暗号了。小夜鸣正要从蔷薇园回洋馆。』
　　「你说什么……？照计划应该还要再拖延一下吧。」
　　『因为下雨了。』
　　……畜生。真倒霉啊。
　　我还要好几个步骤要做。
　　要是小夜鸣回来看到了，我可是百口莫辩的蝙蝠男状态啊。
　　『亚莉亚。金次还要花一点时间。你想办法多讲点话。拖延时间。』
　　理子正在对亚莉亚下指示。
　　亚莉亚把小型麦克风装在女仆装里，并将无线耳机藏在耳朵中，以便接收理子的指示。
　　我为了集中精神作业，所以切掉了和亚莉亚之间的频道，但是……
　　「理子。帮我把和亚莉亚之间的频道打开。我想一边掌握状况，一边作业。」
　　『我知道了。』
　　理子说完——
　　对讲机中传来亚莉亚，和听起来稍远的小夜鸣声音。
　　『小、小夜鸣老师。』
　　『怎么了？』
　　『啊，不，没什么。那个。』
　　『……嗯？』
　　『今天天气真好呢。』
　　『谟……？现在下雨了说……』
　　『咦？啊，那个，我、我喜欢雨天！啊哈哈哈。』
　　亚、亚莉亚……
　　你就不会聊更好一点的话题吗？
　　她是一慌起来就会露出马脚的那一型。她不适合读侦探科啊。
　　「畜、畜生……」
　　我如此呻吟时——
　　喀嚓！
　　耳边传来声响，不知道是理子还是亚莉亚的手机线路断线了。
　　该死。这就是民间电话线路的缺点。偶尔会断线。
　　可是——还真倒霉。居然在这个关头断线。是谁断线了？
　　『亚莉亚。既然这样，我们只好用色诱的方法了，我是说真的。之前钦钦也说过，听说小夜鸣好女色。这是最后的手段，肯定有用。』
　　理子有些焦急的声音，传入我的耳中。
　　和我断线的人似乎是亚莉亚。
　　『我、我知道了。』
　　咦？
　　我也听到了亚莉亚嘁嘁喳喳的回答声。
　　两边的线路都没断掉吗？
　　刚才的怪声音……似乎只是普通的杂音。
　　『对方是男生。你假装告白然后抱住他。就算突如其来也没关系。首先你先说十次、二十次的「我喜欢你」，麻痹对方的思考能力。然后，把他带到沙发旁边。』
　　『没、没办法了……』
　　两、两位女性们，开始了不得了的对话啊。
　　『大多数的男人，对女性的身体都有特别喜好的地方。例如胸部、大腿之类的。也有男生喜欢接吻。首先你就任凭对方摆布，找出他的喜好。』
　　『然……然后呢，该怎么做？』
　　喂、喂喂。
　　你当真吗，亚莉亚？
　　『知道他的喜好后——你就假装自己也喜欢被他弄那边。这样一来，就能撑个五分钟。顺利的话，男生会弄个十分钟、二十分钟呢。』
　　『——我知道了。我会想办法靠那样拖延时间的。』
　　这种方法还真是无聊啊。
　　可是，要争取时间的话，我觉得这个方法还蛮有说服力的……这是因为我曾经吃过理子的亏吗？
　　『……可是，在那之前——金次，你听我说。』
　　「什么？」
　　『就算是在演戏好了，在、在让那家伙碰我之前……我有件事情想要先告诉你。』
　　「什么啊。我这边没空说废话。」
　　『我喜欢你。』
　　……嗄？
　　『从劫机事件的时候开始……我、我就一直很……喜、喜欢你。』
　　「……等、等一下。」
　　现、现在不是说那种事情的时候吧。
　　『所以我让那家伙碰我之后，也一定会让你做同样的事情……所以你不能吃醋喔？我会加倍补偿你的。不，我会一直让你碰我……直到你满足为止……』
　　「等、等一下——」
　　在……在这种状况下……！
　　那个笨蛋！
　　在说什么鬼话啊！
　　『你要碰一整晚都行，要向学校请假也行。我会一直，任凭你摆布的……』
　　该死……亚莉亚你，用那种苦闷的娃娃声，是犯规的吧。
　　实在太可爱了。我感觉自己的大脑似乎麻痹了，脑海中全是你的身影。你别当武侦，去当声优好了。
　　刚才这句话……
　　害我进入了啊！
　　太大意了。
　　亚莉亚的那句，有如叹息似的「任凭你摆布」——
　　让我进入了爆发模式！在这种姿势下！
　　「……啧……」
　　切换到爆发模式的瞬间，我发觉到一件事情，咂了咂嘴。
　　被摆了一道。
　　「是你干的好事吧……？理子。」
　　『笨蛋金次。你会知道就表示，你进入了对吧？嗯呵呵！』
　　理子在最后的笑声中，变回了自己的声音。
　　刚才「喀嚓」的怪声音，是理子切掉了和亚莉亚之间的通讯……
　　刚才理子和亚莉亚的对话，全都是理子用变声术伪装成亚莉亚，所演出来的独脚戏！
　　『钦钦真是的，一说到亚莉亚马上就爆发了。理子稍微有点不满呢。』
　　「理子真是一个……坏孩子呢。待会儿我要打你的屁屁。」
　　『啊！那对理子来说是一种奖赏喔！』
　　我一边说着废话——
　　一边以一流的魔术师都会自叹不如的灵巧速度，移动着双手。
　　钩子就像快转的动画般，回到了我的手边。我接住了钩子……以及理子的十字架。
　　接着把一模一样的假十字架，放到轨道上。
　　假十字架顺着轨道的路线，「咻噜噜」地滑落而下……铿！
　　分毫不差地，放到了理子十字架刚才摆放的位置。
　　我连零点一秒的停顿都没有，着手回收铁丝轨道。
　　我不可能会碰到红外线网了。
　　对现在的我而言，这种事情比在车站走路不要撞到人还要简单。
　　最后，我靠腹肌让自己回到天花板的地洞内——
　　碰当！
　　只要将天花板的嵌板关上，任务就完成了。
　　到头来，我这次又被爆发模式所救；不过这次爆发模式的诱因下得不够重，所以很快就解除了。
　　呼……
　　爆发模式后特有的虚脱感，以及随口乱说话的后悔感苛责了我……但对方是熟知爆发模式的理子。唉呀，算是没关系吧。

　　在那之后，据说小夜鸣回到地下室的时间，正好是我离开金库的那个刹那间。
　　亚莉亚似乎想用天气之类的话题拖住小夜鸣……但最后似乎是白费功夫。照她那个样子来看，应该也是拖不住吧。
　　我一边心想，一边和亚莉亚换上了便服……应该说是武侦高中的制服，离开了红鸣馆。
　　小夜鸣也没多聊什么，只是利落地寒暄一下后，又回到了地下室。
　　他是在做品种改良还是基因工程之类的研究是吧？还真是热衷啊。
　　随后……
　　我和亚莉亚坐上计程车，来到横滨陆标塔。
　　这栋办公大楼是横滨未来21港区的核心建筑，而理子的秘密基地就设在这里。
　　在台场挟持公车的时候也是一样，理子总是习惯占领近代化的饭店或大楼的一角啊。
　　为了把十字架交给她，我问了她详细的所在地——她说现在人在屋顶上。
　　毕竟，现在是要交付窃品。选在不会被其他人看到的地方比较好吧。
　　陆标塔的屋顶上，刮着潮湿的海风。
　　根据一楼电梯大厅的导览员说法，此处楼高296公尺，是日本最高的超高层大楼。
　　或许是心理作用吧，站在这里，连空中流动的乌云，看起来也变近了。
　　屋顶原本就禁止闲杂人等进入，四周当然没有半个人影——我们爬到直升机停机棚上，眼前四个角落的段差稍微高了一些。周围没有铁丝网。
　　「钦钦！」
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　理子照例穿着改造制服，任凭蜂蜜色的头发随风飘浮，跑了过来。
　　接着，她一把抱了上来。
　　「钦钦和亚莉亚不愧是黄金拍档！你们轻松做到了理子做不到的事情！让我既兴奋又崇拜啊！」
　　理子双眼皮的大眼闪烁着光芒，在我的胸前抬头仰望。
　　今天她和平常一样绑着两搓头发，头顶还多加了一个大得很蠢的红发带，发型宛则童话故事中会出现的少女一般。
　　亚莉亚也是童颜——不过，理子除了童颜外，就连选配的装饰品也很孩子气。
　　「金次，赶快把十字架给她。看她高兴成这样，我就觉得一肚子火。」
　　「喔——喔——亚莉安。钦钦被我抢走了，所以你在吃醋吧？我懂你的心情。」
　　亚莉安是哪位啊。
　　我在心中吐槽，理子则一边用斜眼看着亚莉亚，一边磨蹭脸颊。
　　才不是勒叽——！亚莉亚在我身后说道，声音有如坏掉的小提琴坏掉。而我则从胸前口袋，拿出蓝色的十字架。
　　「这是你想要的东西吧。我给你，快放开我。」
　　理子看到十字架，发出了喜不成声的欢呼后——
　　以变魔术般的飞快动作，立刻将十字架系到颈部的细链上。
　　「辛苦了！辛苦了！蓝、蓝、路——！」
　　理子在欢喜之余，双手做出了敬礼（？）的姿势，亦或是两手不停挥舞，心情HIGH到了最高点。
　　话说，我知道你很高兴啦，别在我面前跳成那样。
　　你现在是穿裙子吧。而且，还是老样子附有轻飘飘的摺边。
　　裙子那样轻飘蓬松地跳来跳去，我会不知道该看哪里才好。
　　「理子。高兴就先到这里，我们之间的约定……你会确实遵守吧？」
　　亚莉亚双手抱胸，太阳穴抽搐着，同时叮咛道。
　　啊，看来她现在相当地不耐烦。
　　「亚莉亚真的很不懂理子呢。对吧，钦钦？」
　　理子露出怪异的笑容，对我招手。
　　干吗啊？
　　我一靠近后……理子将束住蜂蜜色头发，像发箍一样的红色大发带朝向我。
　　「我一定会给你们谢礼的。来，请解开礼物的缎带。」
　　什么……？只要解开这个，契约就算期满结束……的意思吗？
　　我对理子莫名其妙的动作感到厌烦，
　　咻一声，随手拉开了理子的发带后——
　　「嗯呵！」

　　——啾！

　　我不知道发生了什么事。
　　这完全出乎我意料之外。
　　因为——
　　理子冷不防将脸旁倾，朝我——
　　——亲了过来。
　　潜入我鼻子深处的，是香草般的吐息。
　　理子那一对和她的孩子气不相衬——
　　宛如砂糖牛奶、又像糖果和糖蜜般，且兼具了女性肉感的唇瓣。
　　这种差距，让我——
　　「……！」
　　瞬间就进入了。
　　进入了爆发模式。
　　再一次地。
　　「噗嗄！」
　　将嘴唇挪开的理子，在我眼前一公分处莞尔一笑。我们的鼻尖还碰在一起。
　　理子接着又舔了我的鼻子一下——
　　「理……理理理理理子！」
　　亚利亚在一旁，对她发出了有如警铃般的叫声。
　　「你、你你、你你你干吗突然这样啊！」
　　亚莉亚大吼，但理子却不像刚才那般开玩笑地回嘴——
　　啪啪！啪啪！
　　而是使出了一个华丽的侧翻，自屋顶的边缘处绕过。
　　碰！
　　接着，她站到通往楼下的门前，阻断了我们的退路。
　　她任由蜂蜜色的头发，在潮湿的海风中沙沙作响——
　　「抱歉喔，钦钦。就跟钦钦刚才说的一样，理子是一个坏孩子。只要这个十字架回到我的手上，理子想要的牌就算是凑齐了。」
　　她露出和劫机事件时相同的眼神，笑着说道。
　　——这么说来，我好像有说过。
　　刚才在地下金库的通话中。
　　「我就再说一次吧——『理子是一个坏孩子』。你的约定，全都是谎言对吧。不过……我会原谅理子的。因为女性的谎言，没有罪。」
　　爆发模式下的我，一变身就说出了恶心的话语。
　　「不过——我的主人应该不会原谅理子吧？」
　　我斜眼朝亚莉亚看去。想当然尔，她的表情当然是火冒三丈——
　　同时又好像受了什么打击一般，整个人石化了。
　　……啊啊。原来如此。
　　她第一次当场看到别人——我和理子的接吻，所以内心受到了不小的冲击吧。
　　「亚莉亚。」
　　我出声叫她，「啪」地弹了一下手指后——
　　亚莉亚从石化模式恢复原状，满脸通红地露出犬齿。
　　「反、反正……我早就有预感事情会变成这样了！为了小心起见，穿着防弹制服果然是正确的。金次，要开打了。掩护我。」
　　——遵旨。
　　「嗯呵呵！对，就是这样，亚莉亚。理子写的剧本果然没有白费。利用亚莉亚和钦钦抢回十字架后，直接杀了你们。钦钦也要加油喔。因为理子特地用了自己的初吻，让你做好准备的嘛。」
　　这还真是光荣啊。
　　「我就先拔枪吧，欧尔梅斯——这边是武侦高中外，这样你比较好动手吧？」
　　理子右、左——
　　从裙中拔出了名枪——两把华尔瑟P99。
　　「喔？你还挺机灵的嘛。这样我就是正当防卫了。」
　　有如在照镜子般，亚莉亚也右、左——
　　拔出了和她小手不相衬的，漆黑色与白银色的Government。
　　「我在你身上开洞之前——你回答我一个问题就好，理子。为什么你会想要那种东西？那东西……不光是妈妈的遗物那么单纯吧？」
　　亚莉亚用枪指向理子挂在胸前的十字架。
　　而理子……则将华尔瑟拿到嘴边，露出笑容。
　　「亚莉亚，你有被人用『繁殖用的母狗』称呼过吗？」
　　「繁殖用的母狗……？」
　　「你有被关在狭窄的笼子内，过着每天只能吃腐肉、喝泥水的日子过吗？不是常常有那种新闻吗？有一些恶质的繁殖业者，为了想要繁殖热门犬种……把狗关在宠子里面虐待它们。就是那个啊，那个。那个的人类版。你想像一下看看嘛。」
　　理子夸张地比手画脚，笑着开口说。
　　有如快转般流逝的云朵下，陆标塔的屋顶上飘散着某种诡异的气息。
　　「嗄？你在说什么……？」
　　亚莉亚将双手往前伸，想要制止理子。
　　——仿佛这个动作是暗号一般。
　　理子突背脊发凉，倒抽了一口气。
　　——一模一样。跟在劫机事件时，一模一样！
　　「开什么玩笑！我只是普通的基因吗！我只是数字的『4』吗！不对！不对不对不对！我是理子！峰·理子·罗苹4世！不是为了生『5世』而存在的工具！」
　　理子话说到一半……突然朝向虚空，对着亚莉亚以外的某人大吼道。
　　她说的话，和亚莉亚的对话完全搭不上边。
　　语意不完整，没有连贯在一起。
　　感觉就像理子在宣泄自己的情感。
　　轰隆轰隆……！
　　此时远方的海面上，传来了细微的闪光和雷鸣，让亚莉置身体微缩。
　　海风中仅仅一瞬间，混杂了理子有如香草般奇异体香，朝我们传了过来。
　　「……你想要问我『为什么要说那些』对吧，亚莉亚？」
　　理子瞪着亚莉亚露出狞笑。
　　「这个十字架不是普通的十字架。这是母亲大人，理子最喜欢的母亲大人生前交给我的东西，她说『这是用罗苹家的全部财产来交换，也划得来的宝物』，是我们一族的秘宝。所以理子以前就算被人关在笼子里，也绝对不让人拿走它……一直把它藏在嘴巴里头。然后——」
　　说到这里，理子让两撮头发——
　　沙沙沙地，像蛇一样开始动了起来。
　　眼前的景象，仿佛神话中的怪物梅杜莎现身一般……让我往后一退。
　　「某一天晚上，理子注意到了。这个十字架……不对，这个金属，赐给了理子这股力量，所以我才能够逃出笼子。靠这股力量……」
　　理子左右两撮头发，唰唰两声，拔出了藏在后颈下的大型小刀。
　　双剑双枪。
　　理子拥有和亚莉亚相同——但意思却大相径庭的外号。她如同此外号，拿起四把武器，摆出了架式。
　　「来吧……来拼个高下吧，欧尔梅斯。理子今天要杀了你，超越曾祖父。我要证明这点，让自己获得自由……！」
　　理子用左边的手枪对准亚莉亚，右边的对准我。
　　「欧尔梅斯，远山金次——你们，就变成我的垫脚石吧！」
　　当她如此大叫的瞬间。

　　啪滋滋滋滋滋滋！

　　眼前突然传来一阵有如小雷鸣般的声音。
　　理子可爱的脸庞猛然僵住，半边脸……慢慢地向后转。
　　接着——
　　「……为什……么，你这家伙会……」
　　她喃喃低语完，咚一声！
　　当场双膝跪地。
　　娇小身体向前倒下……
　　站在她身后的一位男子，出现在我们眼前。
　　「小夜鸣老师——！」
　　被亚莉亚唱名后，
　　小夜鸣铿锵一声，将手中的大型电击枪——恐怕是对付猛兽专用的——扔在脚边。
　　随后毫不犹豫地从怀中掏出了手枪，瞄准了倒地的理子后脑。
　　他的手臂上，没有石膏也没有绷带。
　　与其说他的伤好了……不如说他根本没受伤吧。
　　「远山同学、神崎同学。请你们暂时先不要动喔。」
　　小夜鸣如此说道。他手上那把涂得像逆戟鲸一样的手枪，令我眉头一皱。
　　我在强袭科的课堂上……好像有在介绍枪支的照片里头，看过那把手枪。
　　格吉鲁M74（Cugir M74）。
　　社会主义时代的罗马尼亚，所生产的自动手枪。
　　他又不是武侦，怎么会有如此稀有的东西——
　　小夜鸣。
　　你，不是普通的管理人吧？
　　我露出锐利的目光时……从他身后，楼梯的方向……
　　咕噜噜噜噜……噜噜噜噜……！
　　银狼发出低鸣现身。袭击武侦高中保健室的，也是这个种类。
　　而且，还是两头。
　　「你们最好不要往前走喔。因为这两头狼被我训练过，要是两位再往前踏一步的话，它们就会发动攻击。」
　　我听到小夜鸣的话，打算试着动一下脚尖的瞬间，两头银狼同时朝我瞪了过来。
　　照贞德的说法，这两头狼应该是「弗拉德的仆人」……
　　现在却听从小夜鸣的命令。
　　「你驯服得不错嘛。你手上的伤，也是和银狼在演戏……是吗？」
　　我试探地说完——
　　「我想我的演技，应该比两位在红鸣馆的小学生表演还要更好吧？」
　　如此笑道的小夜鸣脚边，其中一头狼……就像在表演技艺般，利落地将理子的手枪和小刀运到了大楼边缘，丢了下去。
　　「请两位就这样不要动喔。这把枪是三十年前出场的粗劣品，板机很松的。要是我不小心射杀了罗苹4世……那可就太暴殄天物了。」
　　——罗苹4世。
　　小夜鸣说出了理子的本名。
　　我不清楚理子是否有严密隐藏自己的身份，不过据我所知，武侦高中内只有我和亚莉亚知道而已。
　　小夜鸣八成是从弗拉德那里听来的吧。
　　既然这样，理子盯上红鸣馆的十字架一事，弗拉德也有事先警告过他吧——这样来想比较自然。
　　毕竟地下金库的防御，比事前调查时还要更加强化了。
　　我们偷走十字架后，这家伙的对应会如此之快——也是因为……他早就知道我和亚莉亚是潜入人员了吧，而且还是打从一开始就知道了。
　　「这是怎么回事……？你怎么会知道罗苹这个名字！难道……难道你就是弗拉德吗！」
　　我身旁的亚莉亚，提出了「小夜鸣和弗拉德可能是同一人物」的新假设。
　　然而……
　　「他马上就会来这里。银狼们也感觉到这一点，正处于亢奋状态呢。」
　　小夜鸣随即开口否认，让她的脸颊微微羞红了起来。
　　「是、是吗？话说回来，你明明就从弗拉德那边知道了理子的事情，也借了手枪和银狼，还说什么『我没见过他』……半个月前，你好样的，竟然敢骗我们。」
　　「我没有欺骗两位。我和弗拉德，命中注定是见不到面的。」
　　「……那时候你说弗拉德『目前身在远方』……不过，在那之后你偷偷把他叫回来了是吗？你注意到我们的小学生表演，却还是放任我们自由行动……这是因为你知道自己一个人赢不了我们，所以在等弗拉德回来对吧？」
　　先不管小夜鸣的所言是否属实，亚莉亚很努力地在做她不擅长的推理。
　　另一方面，我在她身旁，分析了敌我双方的战力。
　　小夜鸣本身的战斗力，从他的握枪方法就跟外行人一样来看，应该没什么了不起。
　　但是问题在于，理子现在成了人质。
　　女性被当成了人质，爆发模式下的我就会动弹不得。
　　而且，亚莉亚的情况也是一样吧。毕竟，理子是能够洗刷她母亲冤罪的证人。万一……她死在枪口下的话，那可就伤脑筋了。
　　而且对方还有两头银狼。
　　再加上不久后就会现身此地的弗拉德，实力据说胜过贞德和理子。
　　……状况相当不利啊。
　　「远山同学，我在这边稍微帮你补一下课吧。」
　　我被小夜鸣突然唱名，于是将视线挪回他的身上。
　　「……补课？」
　　「你和这位罗苹4世沉迷于不纯洁的游戏，最后必须补考的那一次的补课啊。」
　　亚莉亚听到小夜鸣的话，身处这种状况下却依旧朝我恶狠狠地瞪了过来……这先不管，为何他在这边要提那个DVD考试的事情？
　　小夜鸣对着皱眉的我，单方面地开始说起话来。
　　「基因是一种……变化无常的东西。要是遗传了父母双方的优点，就是优秀的孩子；然而要是遗传到了缺点，就会变成无能的小孩。而……罗苹四世这个样本，可说是遗传学上的失败案例。」
　　说到这里，小夜鸣踢了理子的头一脚。
　　仿佛像在踢垃圾袋一般，冷酷无情。
　　「十年前，弗拉德曾经委托过我……调查这位罗苹4世的DNA。」
　　「原、原来就是你这家伙……对弗拉德……灌、灌输一些无聊事情……！」
　　理子倒在他的脚边，用男生的口吻呻吟说。
　　她抗拒被电击枪射中的麻痹感——
　　痛苦地紧咬牙根，挣扎地想抬起头来。
　　「这个孩子继承了罗苹家的血统——」
　　「住……住、口……！那跟欧尔梅斯他们……没有……关、系……！」
　　「——却完全没有遗传到其优秀的能力。这孩子在遗传学上，是一个『无能』的存在。这种遗传的案例极为罕见，然而也是有可能发生的。」
　　理子听到他的话后……将额头紧贴在地板上，仿佛不想让我们看到她的表情一样。
　　对方真的、真的说出了她打从心底不想听到的话语。
　　她死也不希望宿敌知道的事情，现在对方却听到了。
　　这就是理子脸上的表情。
　　远方传来了轰轰雷鸣。
　　「你自己的无能，你自己最清楚吧，4世小姐？我只不过是用科学证明了这一点罢了。你没办法像初代罗苹一样，独自去偷取某件物品；也不打算像上一代的罗苹率领精锐的集团……你看，你就是这样。无能真是可悲啊。对吧，4世小姐？」
　　在不断重复无能和4世两字的小夜鸣脚边——
　　理子使劲用额头磨蹭地面，紧闭的双眼中渗出了泪水。
　　我隐约听见她从喉咙的深处挤出了呜咽声。
　　小夜鸣的手边，拿出了我在红鸣馆掉包的假十字架。
　　「我来教育你一下吧，4世小姐。人类是由基因来决定优劣的。没有优秀基因的人类，不管再怎么努力……马上就会到达极限。就像现在的你一样。」
　　小夜鸣蹲了下来，在依旧动弹不得的理子胸前用力一扯。
　　抢走了蓝色十字架。
　　接着，他将我放在馆内的假十字架，塞进了因麻痹而无法动弹的理子口中。
　　「这个烂东西跟你很配吧，因为你自己也是一个烂货。来，好好把它含在嘴巴里。你以前也都是这样吧？」
　　小夜鸣伸直背脊，用力踩住了理子的头部。
　　「呜、呜！」从他的脚下，只传来断断续续的呜咽声。
　　……理子……！
　　（为什么……？）
　　为什么小夜鸣要讥骂理子到这种地步？
　　他想要在弗拉德出现之前争取时间吗？
　　不对，这也未免偏执过了头。
　　「你、你够了没有！这样欺负理子有什么意义！」
　　这时，亚莉亚用尖锐的娃娃声大喊。
　　就算理子是敌人，看到她被凌虐到这种地步，亚莉亚似乎再也忍耐不住了。
　　她颤抖的声音中，带着如此的愤怒。
　　「——因为绝望是必要的，如果要呼唤他的话。他听到绝望的诗歌就会现身。这个十字架也是，故意让你们偷走真货……就是为了让这小妮子高兴一下，然后再让她坠入更深一层的绝望当中。多亏如此……现在的感觉很不错呢。」
　　小夜鸣再次将枪口对准倒地的理子，眼镜后方的双眼眯了起来。
　　「……远山同学。你可要看个仔细喔。有人看着我，我比较容易发动啊。」
　　看……？
　　我皱眉。
　　同时注意到——
　　（——！）
　　小夜鸣正逐渐产生变化。
　　那是——！
　　那种独特、有如切换开关般的感觉……！
　　「骗人……的吧……？」
　　我知道。
　　我没亲眼看过自己的模样。
　　不过，远山家的人都知道。
　　（爆发、模式……！）
　　我……说不出话来。
　　只有、只有哑口无言的份。
　　难以置信的景象让我愣在原地。小夜鸣对我露出笑容。
　　「没错，远山同学。这是情绪爆发学者症候群——」
　　——他说出口了。
　　这家伙也有吗？
　　我家族代代相传的……这个能力。
　　可是，根据大哥的说法，爆发模式是一种容易因为保护女性而丧命的危险基因，至今还拥有此一遗传的家系，只剩下远山家而已。
　　「情绪爆发……学者？」
　　亚莉亚在我身旁，紧皱眉头。
　　我什么……也没说。
　　「远山同学，神崎同学，待会儿就要说再见了。这样一来，就可以够呼唤他了——不过在这之前，我先替你上一堂有关伊·幽的课吧。」
　　他连伊·幽的名字都说出口了。
　　「你应该从这位4世，或是贞德那边听说过吧，伊·幽是彼此授受能力的地方。不过那是她们那种能力低阶的人，在玩的办家家酒。弗拉德和我，在现代的伊·幽中掀起了革命。我们带来了一种能够复写能力的技术。」
　　复写能力……？
　　「我有听过。伊·幽的家伙们用了某种新方法，能够拷贝别人的能力。」
　　听到亚莉亚的话，小夜鸣微微摇头说：
　　「方法本身并不创新。弗拉德打从六百年前开始，也利用了非交配的方法抄写他人的基因，一路进化了过来……也就是，『吸血』。」
　　……吸、血……？
　　「将那个能力人工化，让它能够从任何人身上抄写基因的人就是我。这对你们高中生来说可能有点难度啦——我是利用过滤性病毒，选择性地导出DNA。」
　　小夜鸣一脸事不关己地继续说明道。
　　「然后收集优秀基因的事情，也就变成了我的工作。前阵子我拜访武侦高中，原本是打算为了用抽血的方式，一口气收集优良的基因……不过托远山同学你偷窥的福，最后以失败告终啊。我训练狼群，如果发现可疑的监视者就发动攻击这点，似乎带来了反效果。」
　　……他打算收集优秀血统的人类血液，从血液当中拷贝基因吗？
　　——这么说来，武藤好像有说过。「有女学生从小夜鸣借用的研究室，软腿地走出来」之类的。那也是因为抽血的关系吧。
　　我皱着眉头。而亚莉亚则在我身旁，发出磨牙声。
　　「弗拉德。罗马尼亚。吸血……原来、原来是这样啊。为什么我之前都没发现到呢？金次，我知道伊·幽第二号人物的……真面目了。」
　　真面目？
　　我斜眼看亚莉亚，她也斜眼看着我。
　　「他是德古拉伯爵。」
　　她更进一步地，说出了这非比寻常的字眼。
　　「德古拉……？那不是……虚构的怪物吗？」
　　「不对。德古拉伯爵弗拉德，是实际存在于瓦拉几亚（瓦拉几亚＝Wallachia）——也就是现今罗马尼亚的人物。我之前在布加勒斯特（布加勒斯特＝Bucharest）的武侦高中时，曾经有听说过这个名字。还附加了鬼故事，说他现在还活在世上。」
　　听到亚莉亚的话，小夜鸣点头回应。
　　「——标准答案。你懂得还真多呢。远山和神崎两位同学，你们很快就能拜见那位德古拉伯爵了。很期待吧？」
　　「听你在唬烂。真要说的话——」
　　我瞪着小夜鸣，微微摇头。
　　「要是你复写了大哥的能力——为什么你还能那样一直折磨理子？」
　　进入爆发模式的男性，会想要去保护女性。
　　要是习惯的话，在那个状态下也能和女性战斗；不过我们会向自己寻求正当的理由，例如像是自我防卫，或是为了矫正她们的错误……等等。
　　绝对无法像那样践踏或羞辱女性。
　　「问得好。回答学生的问题是老师的工作。我就照顺序说明给你听吧……很久、很久以前……」
　　小夜鸣用愚弄人的口吻，像在说故事一样开口说。
　　「这个世界上，曾经有一种能够靠吸血来修改自身基因，以获得进化的生物——吸血鬼。漫无目的的吸血让吸血鬼几乎死绝，不过其中有一位吸血鬼偏爱人血——就是弗拉德，他得到了人类的智慧，计划性地吸取各种生物的血液，演变成身强力壮的个体，存活了下来。」
　　——这个时候，他的话是真是假并不重要。
　　「不过，弗拉德为了保留智慧，必须持续吸食人血。结果造成人类的基因不停复写到弗拉德身上……于是弗拉德最后，终于被我这个人类的外壳隐藏住了。」
　　——现在的问题是，小夜鸣想要用爆发模式做什么？
　　「隐藏的弗拉德，在我强烈兴奋时——也就是神经传导物质在我的脑内大量分泌的时候，就会现身。但是，在漫长的岁月流逝当中……我习惯了各种刺激，不管用什么方法——都无法让自己强烈兴奋。」
　　问题的答案，我就快要知道了……！
　　「然后，事情出现了转机。就是远山金一武侦的DNA。情绪爆发学者症候群所分泌的神经传导物质，如此大量的媒介……要呼唤弗拉德，绰绰有余。」
　　远方又一道闪光，闪电落到了海面上。
　　受到海风推挤的黑云，在空中描绘出一种有如恶梦般的对比。
　　小夜鸣狞笑，朝自己脚下的理子头部又踹了一脚。
　　假的蓝色十字架，从理子的口中掉落到地面。

　　「好了　他要　出现了！」

　　小夜鸣的声音恍惚，仿佛在迎接神灵降临一般。
　　「我来回答刚才远山同学的问题吧——我是吸血鬼，不是人类。因此人类的女性，不是我应该要保护的雌性动物。她们在我眼中完全是不同种类的生物，就像人类看黑猩猩一样。不过很幸运的是我有虐待癖好，这种虐待动物也能让我感到愉悦啊。」
　　我的感觉在爆发模式下变得很敏锐，读取到了小夜鸣的气息变化。
　　他的气氛……正从爆发模式，更往上一层地逐渐改变。
　　那是怎么回事……！
　　那不是爆发模式。
　　感觉就像是「灵魂」本身正在逐渐交替。
　　这是一种些许不正常的……双重人格吗？
　　不对——
　　「变……变、身……！」
　　亚莉亚在惊讶之余断断续续说出口的话语，才是正确答案的吧。
　　称作变身比较适当。
　　他正在变身。
　　在我们的眼前。
　　啪滋、啪滋啪滋！小夜鸣身上时髦的西装像纸一样裂开，衣服底下露出的皮肤正逐渐变成红褐色。肩膀和手臂的肌肉，发出「啪叽啪叽」的可怕声响，就像公牛一样逐渐隆起。长裤上方的布块还留在他的脚上，但外露的双脚已经毛发浓密如同野兽。
　　上半身的皮肤上，浮现出了某种蔓藤植物般的图案，白色宛如刺青一般。
　　简直就是，怪物。
　　没有其他说法能够形容了。
　　贞德画的图糟糕透顶，但是——
　　上面画的东西都是真的。
　　「Ce mai faci…不对，说中文比较好吧。初次见面，啊。」
　　小夜鸣连声带都改变了吗？他突然用令人生畏的声音开口说。那声音像是有好几个人同时在说话一样。
　　「我们会在脑中交谈……事情我已经从小夜鸣那边听说了。你明白了吧？现在的我，就是弗拉德啊。」
　　他重新报上名来。
　　瞪向这里的凶暴双眼，发出黄金色的光辉。
　　「……原来……原来是这样吗？」
　　我咂嘴说完，亚莉亚抬头望向我。
　　「哪、哪样啊……！」
　　「这只是……我的推测啦。」
　　我稍微加大音量，用敌人也能听见的声音说。
　　因为要是小夜鸣……不，要是弗拉德把一些没必要的东西——有关爆发模式的事情——全部说出来的话，那我可就伤脑筋了。
　　「这就像拟态一样吧。」
　　「拟态……？」
　　「亚莉亚喜欢的动物节目中，偶尔也会出现吧。例如虎斑天牛会伪装成胡蜂，让自己在自然界中争取到更加的生存机会。它在拟态时不只会模仿胡蜂的外形，连『动作』都会跟蜜蜂一样急促。」
　　「嗯、嗯。那个我有看过。」
　　「弗拉德和小夜鸣的变身，就是吸血鬼和人类版的拟态。他原本是现在这种外形。只是在进化的过程当中，他的外形拟态成了人类。那种拟态的程度相当高，不只改变了外形……甚至还产生了小夜鸣这个『人格』。严格来说不一样，不过这就像双重人格一样……他将吸血鬼的外形和人格藏在体内。」
　　我快口说着自己的推理。亚莉亚的红眼圆睁，抬头望着我——
　　她似乎注意到我现在身处爆发模式。
　　我现在连容貌都变得很精实。她和我对上眼后，略为慌张地避开视线，重新望向弗拉德。
　　「『人类』的角色……你扮演得很彻底嘛。就像潜入人类社会做搜查一样。」
　　我看着弗拉德说。
　　「是啊——你说得没错。」
　　弗拉德听到我的话后……用轻佻的口吻草率地承认说。这和喜欢详细说明的小夜鸣不同。
　　接着，他用毛茸茸的前臂，宛如镰刀般长而锐利的指甲，抓住了理子的头。
　　「呜……！」
　　「喔？4世。好久不见啦。自伊·幽以来了吧？」
　　弗拉德用单手轻松吊起理子——就在此时。
　　他的手枪瞬间离开了理子。
　　就是现在！——我用三连射模式，射击弗拉德的手臂。
　　磅磅磅——！
　　几乎同一时间射出的三发子弹，全部命中了目标。
　　一发打中了手枪、一发贯穿了前臂，最后一发看似卡在上臂里。
　　然而——
　　「……呜！」
　　发出呻吟的人却是我。
　　因为弗拉德手上开的两个枪孔……转眼间冒出红烟后……
　　立刻就像嘴巴合上一样，轻易地塞了起来。
　　就在短短一秒间。
　　接着弹头从他的上臂，锵啷一声，很细心地被排了出来，落在脚边。
　　弗拉德轻哼一声，立即用金色的眼睛朝这里瞪了过来。
　　「远山，你可以捏烂番茄吧？」
　　「？」
　　「对我来说，要捏烂人类的头，就跟捏烂番茄一样。所以我没必要，继续用这种道具威胁你了。」
　　弗拉德说完，稀松平常地动起被打中的手臂……将坏掉的手枪「啪嚓！啪嚓！啪嚓……！」地捏得碎烂。
　　那……那已经跳脱怪力的等级了吧。
　　那股握力，把钢铁制的手枪当作模型枪一样，整个破坏掉。
　　「4世。这么说来，你好像不知道吧。我能变成人类的事情。」
　　弗拉德将理子的脸挨近自己。
　　有如小刀般的獠牙，在黑云下闪烁着钝光。
　　「弗……弗拉德……！你、你骗我……！你、你在伊·幽明明答应过我，只要我打倒欧、欧尔梅斯，你……就会、让我、自由……！」
　　理子开口说，一边流着悔恨的泪水，一边回瞪着弗拉德。
　　「你会遵守和狗做的约定吗？」
　　嘎啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　弗拉德露出獠牙，放声大笑。
　　那个笑声——很明显也不是人类的笑声。
　　「回笼子里去，繁殖用的母狗。稍微放养你一下，是还蛮有趣的啦。不过，到头来你只是证明了自己的无能而已。败在福尔摩斯手下，行窃的技巧也很差劲。又弱又笨，无可救药。过去亚森曾经和我在巴黎交手过，我实在很难想像你是他的曾孙啊。」
　　弗拉德提起了一百年前，和自己不分上下的初代怪盗罗苹。
　　「不过，你是优良品种这点不会错。随着交配的情况，我可以做出品种改良后的优良5世——然后从那家伙身上，采取到不错的血液吧！」
　　弗拉德说到这里，将单手吊起的理子……朝我的方向伸了过来。
　　「远山，要不要和你的基因交配一下啊？」
　　——人渣。
　　对这家伙而言，让人类之间交配制造出新的基因这件事情——就像让豌豆杂交，来进行品种改良一样。
　　竟然小看我们人类——！
　　「你懂了吗，4世？你这辈子都逃不出我的五指山！」
　　弗拉德摇动理子，要笑不笑地叫道。
　　「管你在伊·幽还是哪里都无所谓。不管你逃到世界的哪个角落，你能待的地方都只有那个笼子而已！快看啊，这就是你人生最后的户外风景了。你可要仔细地把它印在脑海里喔！嗄哈、嗄哈哈哈哈！」
　　任凭他人摆布的理子，已经无法故作坚强。
　　「理、理子……！」
　　「理子！」
　　听到我和亚莉亚的声音，理子她……
　　紧紧闭上双眼，似乎不想让我们看到她流泪的表情。
　　但斗大的泪珠，却顺着她的脸颊滑落而下。
　　「……亚……亚莉亚……」
　　原本充满自信的理子，挤出了一丝的声音。
　　「……金、次……」
　　对着自己认定的宿敌——福尔摩斯的后裔，和身为其拍档的我，
　　说出了和在女生宿舍顶楼的那晚——
　　完全相同的话语。
　　「…………救、救、我…………！」
　　（插图119）

　　面对这声如蚊呐的请求，

　　「现在才说太慢了！」

　　亚莉亚用有如气球爆开来的尖锐娃娃声，扯开喉咙大喊。
　　两头银狼稍微瑟缩了一下。
　　「——金次，我们先把理子救出来！侧面就交给你了！」
　　亚莉亚大叫，蹬地起跑。
　　就像背上装了火箭推进器一样，整个人冲了出去。
　　仿佛流星一般，笔直地朝弗拉德冲了过去。
　　她娇小的背影，没有丝毫的犹豫。
　　——呜吼！
　　忠心的银狼们从左右两旁，朝着靠近主人弗拉德的亚莉亚扑了过来。
　　但是，亚莉亚完全不理会逼迫而至的尖牙。
　　「侧面」……换句话说，银狼要交给爆发模式下的我来处理吗？
　　她这么信赖我现在的战斗能力啊。
　　——那么，我也要回报她的信赖。
　　「抱歉啦——」
　　呢喃之后，磅！磅！
　　我将贝瑞塔指向斜四十五度角，左右各开了一枪。
　　两头狼当场趴倒在地。
　　接着，亚莉亚平安地穿过了尖牙与尖牙之间。
　　我也穿过两头狼中间，心中再次向银狼们道歉。
　　我没有杀死它们。
　　只是让子弹掠过它们，压迫脊椎使它们麻痹而已。要恢复正常——大概要五分钟吧。
　　哎哎，这招是学蕾姬的就是了。
　　「弗拉德！理子是我的猎物！不准你抢走她！」
　　还猎物勒。
　　亚莉亚不顾在心中吐槽的我——磅磅磅磅磅磅磅！一个侧滚，绕到了弗拉德的右侧面，用弹雨洗礼了他。
　　啪啪啪！弗拉德的身体发出了鲜明的中弹声……
　　肩膀、手臂及脚上，共中了十枪。点45ACP弹巧妙地避开理子，同时在他身上四处开洞。
　　「——小鬼，你好像很希望我教你怎么玩游戏是吧？」
　　中弹的弗拉德，居然露出了笑容。
　　身上的伤口照样冒出红烟，随即缓缓地愈合了。
　　我对眼前的光景皱起眉头，同时用左手打开蝴蝶刀。
　　接着，我趁着弗拉德将注意力放在亚莉亚身上时，从死角绕到了他的左侧面——
　　刺！
　　一刀朝他抓着理子的手腕刺去。
　　「小夜鸣老师教了我许多东西——我也教你一样东西吧，弗拉德。」
　　刺！刺！我连刺带挖又捅了两刀，位置同样是手腕。
　　正确来说——
　　是经过这里的尺侧屈腕肌、掌短筋和掌长筋。
　　「抱女性正确的方法，是这样子。」
　　我些许强硬地将理子抱了过来，做出了公主抱。
　　「……喔！」
　　弗拉德一脸意外——同时松开了失去握力的手。
　　原来如此。他的肌肉位置，似乎和人类没两样。
　　但是，他的伤口……已经冒着红烟，逐渐愈合中。
　　（那个无限恢复力，我必须想个方法才行啊。）
　　我抱着理子退离弗拉德，跟同样用后跳取出距离的亚莉亚会合。
　　「刚才那些话……我是听不太懂啦！理子！」
　　……原来你听不懂吗？
　　我表情僵硬，手上抱着理子——
　　亚莉亚对着她，以不输给吸血鬼的气势，露出了犬齿。
　　「你想骗我就骗我，想利用我就利用我，不要让我去当什么小偷——要用就把我用在这种战斗的地方！」
　　对亚莉亚来说，那、那边才是重点吗？
　　「还有弗拉德！」
　　亚莉亚接着唰地转身面向弗拉德。
　　「你……刚才叫我『小鬼』是吗？我已经十六岁了！你那句话很明显是一种污辱！」
　　「人类这种东西全都是小鬼！在活了八百年的我看来。」
　　「……你又说了是吗！现在就算你跪下来哭着道歉，我也不饶你！你以前也是罗马尼亚的贵族吧？污辱贵族会有什么下场，你心知肚明吧！」
　　「——你想怎样？嗄？你能想拿本大爷怎么样？」
　　弗拉德含笑瞪着亚莉亚。
　　「那还用说，当然是逮捕你！妈妈的不白之冤，有九十九年是你的份！我就算拉着你的耳朵，用拖的也要把你拖上证人台，替妈妈作证！」
　　弗拉德听到亚莉亚的话，一阵大笑。
　　「嗄哈哈哈哈哈哈！要把我逮捕是吗！福尔摩斯家的丫头！」
　　不愧是双剑双枪的亚莉亚——
　　面对那金光闪烁，非人类所拥有的双眸，她一步也没后退。
　　「弗拉德，你还挺白痴的嘛。以白痴度来说的话，大概是金次和武藤的等级。」
　　喂，别把我和武藤相提并论。
　　「『无限之罪弗拉德』——你原本是我的目标当中身份最难掌握，又最不容易找到的对象。现在你却毫无戒心，自曝身份。觉悟吧你！」
　　「吸血鬼和人类，是捕食者和食物的关系。你觉得狼会对老鼠有戒心吗？」
　　「你活到这把年纪还这么无知啊，弗拉德。这个世界上，也有老鼠是有毒的啊。」
　　亚莉亚一脸自豪说着先前在电视上看到的知识，同时在只有我俩看得见的位置——
　　像在弹空气吉他似的，拨动插在腰际上的手指。
　　这是……武侦使用的一种暗号，手指信号。
　　我马上解读，内容是：
　　「把　理子　藏起来。」
　　原来如此。所以你才站在能够阻挡弗拉德的位置，以便保护我们吗？
　　我遵照命令——
　　抱着理子移动，暂时藏身在直升机停机坪的阴影处，段差的下方。
　　「Fii Bucuros（注：太棒了）。亚莉亚。越是臭屁的女人，我刺穿她的时候，她的表情就越好看。」
　　嗄哈、嗄哈、嗄哈哈哈！
　　弗拉德发出会令人生理上感到厌恶的可怕笑声……
　　受到挑拨的他，注意力全击中在亚莉亚身上。
　　要和理子交谈的话，就趁现在了。
　　「——理子，你动得了吗？」
　　我把抱在手中的她，像人偶一样轻轻放下后……
　　理子微微点头。
　　接着她有如在瞪人似的，目不转睛地看着我，并抓住我的袖子靠了上来。
　　「金次——现在马上让亚莉亚退开。弗拉德很强。强得不像话！我在伊·幽和他决斗过，根本不是他的对手。就连初代的罗苹都赢不了他。不管用什么方法都敌不过他——这点在过去就已经得到了印证！」
　　「过去？过去那种东西，就是让人改写的。」
　　爆发模式下的我带着笑容回应完，理子激动地摇头。
　　「不可能！办不到的！绝对不可能！现在马上逃走才是活命的唯一机会。」
　　理子大叫，我轻轻握住她的手。
　　「武侦宪章第二条。与委托人订下的契约，必须确实遵守。契约还没结束呢。」
　　「那……那种契约！在我背叛你们的时候，就失效——」
　　这次，我将手指放在她喧嚷的嘴唇上，打断了她的话。
　　「我记得——契约应该是『救救』理子对吧？」
　　我莞尔一笑，用另一只手温柔地抚摸理子的颈部——
　　并将闪烁着蓝光的十字架，挂了上去。
　　「……！」
　　理子的表情有如看见了奇迹，双眼皮的大眼圆睁。
　　「这是放在弗拉德口袋的真货。刚才我把理子从那家伙手中抢回来时……用掉在地上的假货偷换了过来。」
　　我轻眨眼。理子看着十字架，又看着我，接着再看一次十字架，然后……望向我。
　　轰…………！
　　她的脸颊红了起来。
　　这是理子的全新表情，我至今从从未见过。
　　那表情不是色诱时的演技……就像一个普通的女孩，真的很可爱。
　　她抓着我袖子的手松了开来——
　　因此，我背对理子，爬上了通往停机棚的楼梯。
　　「理子，没关系的。如果你不想战斗的话，不用出手没关系。其实我也很想回家……不过我的小主人，不会让我这么做的吧。」
　　我背对没有爬上停机棚的理子说，接着……
　　我瞪着和亚莉亚对峙的弗拉德——非人的怪物。
　　弗拉德。
　　伊·幽的第二号人物。
　　他很强悍，这点贞德已经警告过我。
　　她甚至还说要是被他发现的话，不管怎么样都要立刻逃走。
　　他的怪物程度，我已经用这双眼睛亲眼确认过了。
　　——子弹对他没有用。
　　——他用单手，就把手枪捏烂。
　　我从来没和这种对手交手过。在强袭科的时候也一样。
　　快逃，快逃，快逃。
　　我知道自己全身的细胞，正在如此大叫。
　　可是——
　　可是啊。
　　一位被眼前的怪物穷追不放的女生，开口向我求救。
　　打算奋勇抗战的伙伴，同样也是女孩子。
　　……要我丢下她们，自己逃走？
　　——哈！

　　那种事情，就算是平常的我，我也办不到啊。

　　所以——
　　没办法了。

　　这是我得到的结论。
　　理子，我要从弗拉德的手中把你拯救出来。
　　亚莉亚，这场战我就陪你打吧。
　　就算在爆发模式下和他交手，我搞不好也会丧命，不过……

　　——我好歹也是个男人。

　　「喀……看招！」
　　亚莉亚绕着弗拉德的周围跑动，同时双枪「磅！磅！」地连续射击。
　　然而不出所料，那些子弹并未对他造成任何的伤害。
　　（……？）
　　不过，我发现到了一个不对劲的地方。
　　浮现在弗拉德身上的白色刺青，呈现「眼珠图样」的部分……
　　伤口虽然愈合了，却残留着如同眼泪般的血痕。
　　我侧眼看着那个地方，同时在停机棚的边缘处和亚莉亚会合。
　　弗拉德看到我们聚在一块后，露出了狞笑……
　　他背对我们，往立在屋顶角落的手机基地台天线走去。
　　——他似乎有什么企图。
　　但是，我没有上前阻止。
　　趁这个时间，我们也来策划一下吧。
　　「……那家伙。他明明有好几次机会可以用爪子刺我，却想要把我抓住。」
　　亚莉亚一边小小喘息，一边对我耳语。
　　「他大概想要活捉你吧，因为他是名门血液的收藏家。」
　　「——我又不是附血统书的小猫小狗。」
　　亚莉亚露出犬齿。
　　「……亚莉亚，弗拉德的身上有四处弱点。」
　　我对亚莉亚耳语，把从贞德那里听来、「只有在情况危急时才能共有」的情报，告诉了她。
　　「你说……弱点？」
　　「对。只要同时攻击那四个地方，一定就能打倒他。伊·幽的头号人物就是用那个方法，让那家伙听命于他的。」
　　「这……这话你听谁说的？」
　　我原本想告诉她情报来自贞德，但现在似乎没那个时间，因此——
　　爆发模式依旧持续的我，伸手抓住了亚莉亚娇小的双肩，让她面向我。
　　我表情严肃地靠近亚莉亚，她露出了些许慌张的神色。
　　她似乎以为我要对她做什么，肩膀也稍微使力，警戒了起来。
　　「你、你做什么啊？」
　　「武侦宪章第一条 同伴之间要互信互助。我待会儿——再详细说明。」
　　「我、我知道了啦。不、不不、不要那么近看着我。」
　　她的红脸癖计量表似乎正在上升，因此我放开了亚莉亚。
　　（贞德说的弱点，位置好像在——）
　　我望向正在扯下巨大天线的弗拉德。
　　他全身皮肤浮现出的图样当中，和刚才相同的「眼珠图样」总共有三处。
　　左右的肩膀、右边侧腹。这和贞德先前告诉我的弱点部位一致。
　　「就是那个，眼珠的图样……！」
　　不过，我却找不到那个连贞德也不知道的第四个图样。
　　亚莉亚似乎也发现了这一点，
　　「金次。可是，那只有三个吧？」
　　「第四个在哪里……我也不知道。现在只能边打边找了。要同时攻击的时候——亚莉亚你负责两个肩膀的眼珠。我会想办法攻击侧腹和第四个眼珠。」
　　「……我知道了。可是老实说，我的子弹只剩下两发了。所以要同时攻击的时候，你要说『开枪』。在那之前，我会假装子弹用完了。」
　　亚莉亚从背上拔出两把短日本刀，我对她皱起了眉头。
　　没子弹了吗？
　　我很想把子弹借给她，可是亚莉亚的Government是大型手枪，用的是大口径的点45ACP弹。我的贝瑞塔和理子的华尔瑟，用的是世界标准规格的9mm帕拉贝伦弹，和亚莉亚的子弹无法互换。
　　啪铿！
　　一阵声响打断了我的思考。转头一看，眼前的弗拉德正好把约有五公尺高的手机基地台天线，从屋顶上拆了下来。
　　咚！弗拉德把天线像长枪一样放在脚边后，一阵地鸣朝我们传了过来。
　　那东西看似有数吨之重。
　　与其说是天线，倒不如说那东西已经是鬼的铁棒了。一把看似连公车都能打烂的大铁锤。
　　「……我好久没串刺人类了，就用这东西来当串签吧。小鬼们，想好对策了吗？看你们是要用银制品还是大蒜，尽管放马过来。我经过这数十年的基因复写，已经克服了所有的弱点。不过呢……我现在对这个身体还不是很满意啦。」
　　弗拉德开口露出口中有如利刃般的闪烁獠牙，笑道。
　　『福尔摩斯4世。你好像也跟罗苹4世一样，是福尔摩斯家的缺陷品吧。先不管你那个像兔子一样敏捷的动作，还有射击的技巧……我听说你完全没有遗传到初代福尔摩斯的推理能力。』
　　「……那又怎样？遗传、遗传你还真是执著啊。像你这种血统狂也偶尔会有啦。我说啊。你好像是靠改变基因和才能来变强的——不过，人类可不是只有基因而已！」
　　亚莉亚似乎不耐烦了起来，挺起了伪装胸部。
　　「先天性的遗传，在某种程度上的确可以决定人类的能力。不过除此之外，人类还可以靠够靠后天的努力和锻炼，来提高自己的能力！既然你说理子什么都没遗传到的话，那她就是活生生的证据！」
　　我稍微转头，看见理子露出的缎带一角，抽动了一下。
　　她似乎有听见亚莉亚的话。
　　「——我和她交手了两次，她是真的很厉害！」
　　吼！亚莉亚大叫。弗拉德将基地台的天线高举过头。
　　「——那是因为你们都是缺陷品，所以才会有那种感觉吧？」
　　他拿着数吨重的铁棒，就好像在拿木板之类的东西一样。
　　「只不过……现在的你有一个叫作远山的伙伴，能够弥补你的缺陷。我以前有听说过，福尔摩斯家的人如果是双人组的话，就必须多加小心。首先就先请你退场吧，远山金次。」
　　黄金色的双眼朝我瞪了过来。
　　「沉醉在瓦拉几亚的魔笛当中吧——！」
　　弗拉德说完将身体大幅向后仰，随后——嘶喔喔喔喔！
　　发出了像巨大喷射引擎般的声音，开始吸取空气。
　　他、他想做什么……！
　　眼看他的胸口就像气球般膨胀了起来。这幅吓人的景象，让我甚至忘了开枪——

　　呀啊啊啊啊啊呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！

　　咆哮！
　　这怪物的吼叫声——
　　让整栋陆标塔为之震动，巨大的声音，甚至将一部分低垂的雨云撕碎开来。
　　恐怕连直线距离约数百公尺远的横滨车站和街道，也能够听得见吧。
　　我和亚莉亚的衣服「啪搭啪搭」地晃动着。不是因为风，而是因为声音。
　　我的脑浆就像盒中的布丁一样激烈晃动。五脏六腑剧烈震荡。全身的血液仿佛被人煮沸搅动一样。
　　我……塞住耳朵以免鼓膜破裂，紧闭双眼避免眼球蹦出，光是不让自己被吓倒在地，就已经竭尽全力。
　　咆哮就像风暴一样，转眼间消失而去。
　　「我……我没听说过德古拉……会咆哮的！」
　　亚莉亚一屁股坐在地上，用颤抖的膝盖正想起身时——
　　「——！」
　　我看到弗拉德露出獠牙正在狞笑——
　　随即发觉到一件事。
　　我的爆发模式已经解除了。
　　萎缩下去了。
　　（爆发模式被破解了……！）
　　我冒出了冷汗。
　　被摆了一道。
　　那家伙把爆发模式变成了自己的东西后，也一并发现了解除的方法。
　　——他八成注意到我的爆发模式被他解除了吧。
　　咚隆！咚隆！弗拉德扛着铁棒，往前走了过来。
　　要是被那种东西打到——
　　不管打中哪里都会骨折，应该说变成身体会七零八落比较贴切。
　　我如此心想……却只能毫无作为地站在原地发呆。
　　因为现在的我——
　　不知道该怎么办才好。
　　「他进到攻击范围内了，笨蛋！你还呆呆站着干吗！」
　　亚莉亚大叫，朝我一记足扫。
　　我整个人向后摔倒——
　　「！」
　　弗拉德的铁棒，发出了划破空气的轰鸣声袭击而来，从我的眼前通过。
　　接着，一阵「铿锵锵锵」的尖锐冲击声。
　　亚莉亚成了我的替身，被铁棒弹飞。
　　用日本刀挡住铁棒的亚莉亚，还是像球一样被打飞了出去，砰咑一声！整个人跌落在直升机停机棚的角落。
　　「亚莉亚！」
　　弗拉德的铁棒和我的大叫几乎同一时间，又挥了回来。
　　我滚动身体想要避开，但铁棒还是擦过了我的肩膀。
　　「——呜！」
　　嗖——！
　　光是这样，我的身体就像出了车祸一样，整个被刮飞了出去。
　　我发觉自己的视野骨碌旋转，正在空中飞舞。
　　整个人名副其实地被打飞了出去。大概飞了十公尺，不，二十公尺以上。
　　我无法自由行动，只能任凭对方摆布。不是爆发模式的我，运动神经也恢复到一般高中生的水准。我深深痛感到这一点——
　　同时身体落地一弹，掠过了屋顶边缘。
　　啊——
　　我连如此心想的时间都没有，也没有时间用绳索勾住墙壁。
　　「——！」
　　整个人就摔了下去。
　　从296公尺的高空。
　　朝向地面。
　　——我要死了。
　　真的要死了。
　　有人说死前会看到走马灯，但实际上我只是一阵茫然。
　　脑中无法思考。
　　一片空白。
　　只能像倒坐在云霄飞车上一样——
　　一直盯着逐渐远离的屋顶边缘。
　　（——？）
　　此时我看见一个身影，「嗒嗒嗒嗒」地——
　　在屋顶的边缘处奔跑。
　　（理子！）
　　那个身影正是理子。
　　穿着轻飘改造制服的理子，蹬地一跃！
　　宛如在跳水一样，以优美的姿势从大楼的边缘飞落。
　　「——！」
　　理子的目光像野兽，在空中转身改变姿势，双脚碰触到大楼的墙面——嗒……嗒嗒嗒嗒！就像忍者一样沿着墙面跑了下来。
　　她落下的速度，比单纯坠楼的我还要更快。
　　理子沙沙飘动的长后发，形状变得就像F1赛车的尾翼一样，让她在空中能够维持姿势。
　　「金次！」
　　理子大叫，啪嗒！
　　往墙壁上一蹬，在半空中朝坠楼的我飞扑了过来。
　　接着，她不知为何，把我的头塞进了有如大理花般轻飘飘的裙子当中。
　　然后用软绵绵的左右大腿，从脑后夹住了我的头。
　　「怎……怎么回事！」
　　我被理子骑在肩膀上，终于开口说出这句话的瞬间。
　　唰！
　　理子一口气拉开了改造水手服背上的缎带。
　　随后——
　　——啪沙啪沙！啪沙！
　　她身上那套布料过多的衣服，就像开花一样在头顶上逐渐散开。
　　轻飘飘的裙褶伸长、再伸长，不停地张了开来。
　　——最后变成了一顶滑翔伞。
　　咻！
　　理子立刻抓住了大楼风——上升气流，开始在陆标塔的周围盘旋飞行。
　　弯曲的双脚，勾着我的两边的腋下。
　　「理……理子……！」
　　大楼的窗户在眼前急速流逝。
　　我看见我俩倒映在窗上的身影，发现到一件事情。
　　现在说这个也很奇怪，可是眼前的理子……身、身上只有内衣裤。
　　这、这很正常吧，因为改造制服变成了滑翔伞。
　　也就是说……现在吊着我的，这对赤裸双脚的根部……那个……
　　紧贴在我颈部后方，像薄布一样的东西——不是像而已，那就是一块布没错……那块布很温暖，也出人意料地柔软，那边是……
　　该怎么说呢。
　　那是「内在美」吧。
　　没错吧，而且还是下半身的——
　　当我知道那样东西，正紧贴着我的颈部后——
　　——扑通！
　　我的心脏猛然一跳。
　　现在明明是这种状况。
　　还有，紧贴在我两边脸颊上，不让我被甩落的白皙大腿。
　　就像……刚摘下来的白桃一般，水水嫩嫩。
　　每当要转换方向时，那双大腿就会揉乱我的脸颊，让我难以消受。
　　理子啊，理子。现在也不能叫你放开我，而且这次你八成也不是故意的吧——不过，你可是做了相当不得了的事情。
　　——扑通！
　　我抬头一看，身上只穿着金色内衣裤的理子，操作着缎带变成的操纵绳，正在控制飞行的姿势。
　　她那认真的表情，又和平常孩子气的表情有段差距——相当姣好。
　　——扑通！
　　这下三振出局了。打者交换。
　　「——理子。」
　　今天第三次进入爆发模式的我，低声叫唤她的名字。
　　「理子在劫机的时候也把这件衣服变成了滑翔伞。那个时候我们是敌人对吧？不过现在，理子却为了救我而飞行。」
　　理子不发一语，控制着操纵绳。
　　「因为理子你的一个决定，过去被改写了。」
　　高度没有升高也没有下降。
　　理子。
　　你正在犹豫该去屋顶，还是该逃到地上对吧？
　　「理子，你有能力改写过去，所以你不能害怕自己的过去，不能因为害怕而被过去给束缚住。那家伙的事情，也是可以改写的！」
　　理子听到我说的话后……片刻沉默不语。
　　接着——
　　「钦钦。」
　　她小声地，有如呢喃般开口回答。
　　「理子，你就是你。不要再让别人叫你4世了！」
　　我立刻大喊。理子有如被我从身后推了一把，大大地吸了一口气。
　　那一对和她娇小身材不相衬的丰胸，鼓胀了起来。
　　「钦钦，叫我的……名字。」
　　「理子。」
　　我回答了她颤抖的声音。
　　「再一次。」
　　「理子。」
　　「再叫一次！」
　　「理子！」
　　——咻！
　　滑翔伞抓住了上升气流——
　　几乎是垂直地朝正上方飞去。
　　没错，理子。
　　你就是理子。
　　不是什么数字。
　　也不是装有DNA的载具。
　　而且，刚才亚莉亚也有说过——
　　你不是一个无能的人！
　　这点我很清楚。因为你在千钧一发之际，出手救了我。
　　「钦钦。」
　　我们朝着屋顶，逐渐上升中。
　　「理子到现在骗了你们两次，所以你可能不会再相信我了——不过弗拉德有四处弱点，钦钦从贞德那边听说了吧？」
　　「对。」
　　「那四个弱点上各有一个叫作魔脏的东西，是人类没有的小内脏。那个器官让吸血鬼得以无限恢复。魔脏十分完美。只要留下一个，剩下三个不到一秒就会复原。所以，必须同时让四个地方失去功用才行。」
　　——原来是这样吗。
　　「理子知道……第四个魔脏的位置。因为我以前和那个家伙……一起生活过。不过我怕他会注意到我们在看那里，所以位置我先不告诉你。」
　　「同时击中四个地方的话，他会怎么样？」
　　「吸血鬼所拥有的弱点，将会全数恢复。弗拉德无法克服自己的弱点。他只是让魔脏进化，来治愈自己罢了。」
　　「这就表示……」
　　「吸血鬼所有的知名弱点，都会变成他的罩门。对弗拉德而言，银会变成剧毒。紫外线会使他灼伤。大蒜内含有的蒜氨酸，也会让他起强烈的过敏反应。」
　　咻！
　　理子改变方向，抓住了下一波的大楼风。
　　「不过理子……就算知道他弱点的位置，我们也没有足够的枪。」
　　——要同时破坏四个地方，必须要有四把枪和射手。
　　就算亚莉亚负责两处，我负责一处，还是差一把枪。
　　因为理子的华尔瑟被银狼丢掉了。
　　「手枪我有，是母亲大人的遗物。子弹只有一发，不过理子有带在身上。」
　　我抬头上望理子，穿着内衣裤的她身上不见任何枪套。
　　「在哪里……？」
　　「我藏起来了。藏在和母亲大人一样的地方。」
　　「……我知道了。先去屋顶和亚莉亚碰头——然后在同时进行攻击。」
　　「钦钦。机会大概只有一次喔。弗拉德先把理子的华尔瑟丢掉，还把自己的手枪捏碎。他大概是怕有四把手枪吧。所以，他要是看到四把枪一定会起戒心。要是他起戒心的话——我们就没机会了吧。」
　　我想也是。
　　理子大幅回旋，滑翔伞终于到达了屋顶的高度。
　　在那上头——遍体鳞伤的亚莉亚，正在大楼边缘奔跑，闪避弗拉德的铁棒。
　　她似乎已经确认我们平安无事了。
　　随后，她做出了一个会让观看者冒冷汗的后空翻，将弗拉德引诱到大楼边缘，想碰运气让他摔下楼。
　　但是，弗拉德当然没有上当。
　　——啪搭！
　　理子在空中像荡秋千一样松开了双脚，我降落到地面上，一个前滚护身。
　　「亚莉亚！」
　　我大叫的同时，直接朝着弗拉德冲去。
　　「——开枪！」
　　亚莉亚听见我的信号，便和事前商量的一样掀开了裙子——
　　瞬间拔出双枪，准备射击。
　　我比亚莉亚还要更靠近弗拉德。
　　理子松开滑翔伞，从空中扑向弗拉德。
　　——来吧！
　　要上了——四点攻击。
　　机会只有一次。
　　可是那又怎么样？
　　人生本来就只有一次机会吧！
　　「弗拉德！」
　　亚莉亚瞄准弗拉德的肩膀，正想第一个扣下板机时——就在这个瞬间。
　　一个无法预期的不幸降临了。
　　——闪！
　　一阵闪光。
　　「呜——！」
　　一道闪电从笼罩大地的黑色雨云中，落到了街角的某处。
　　反射性闭上双眼的亚莉亚，无法停止手指的动作。
　　最后的两发子弹，从白银和漆黑的枪口发射出去。
　　啊啊。
　　射击天才亚莉亚……居然会失误！
　　因为害怕打雷的关系……！
　　不过，
　　还早！
　　（——岂能就这样宣告落幕！）
　　爆发模式下的我，全神贯注——
　　眼前一切的事物，开始变得像慢动作一样。
　　没错，就跟在劫机事件的时候，和理子交手的那次一样。
　　亚莉亚以亚音速飞行的子弹——
　　现在的我，就连飞行轨道都看得一清二楚。
　　左边的子弹没问题。它会命中弗拉德的右肩。
　　但是右边的子弹——却偏离了目标。
　　它的轨道下偏，会穿过目标的腋下。
　　不过。
　　那个轨道的话。
　　没问题。
　　我可以修正！
　　「——！」
　　磅！
　　我的贝瑞塔，紧接在亚莉亚的Government之后喷出了火光。
　　比亚莉亚还要接近敌人的我，所射出的子弹——
　　锵！
　　在空中掠过了亚莉亚的子弹，
　　一边修正了她子弹的轨道，一边跳弹——朝我预期的轨道飞去。
　　扑哧、扑哧、扑哧！
　　右肩、左肩和右侧腹——！
　　三发子弹漂亮地射穿了弗拉德身上三处的眼珠图案。
　　弹子戏法（弹子戏法＝Billiards）。
　　这招像宴会表演一样的技巧，是以前大哥秀给我看的，现在居然会在这种地方派上用场啊。
　　——紧接着，几乎是同一时间。
　　弗拉德仰望天空，正准备开口大叫。
　　他的视线前方，理子从胸沟中掏出迪林格掌心雷——
　　（插图134）

　　「——4世！」
　　弗拉德大叫的同时，磅！
　　理子的迪林格掌心雷发出了干涩的枪声。
　　射击完毕的理子，踩了弗拉德的头，
　　跳到他的身后，嗒嗒嗒嗒！
　　可爱地旋转了一圈之后——
　　「笨——蛋！」
　　对弗拉德吐舌做出了鬼脸。
　　弗拉德面目狰狞……也同样吐出了舌头。
　　那条长而厚实的舌头上，
　　有一个中间被打穿的「眼珠图案」。
　　「哈……哈哈哈哈哈……」
　　弗拉德似乎养成了对理子破口大骂的习惯，
　　刚才因嘴巴张开而暴露出第四个弱点的他……发出了无力的笑声。
　　拿在手上的铁棒，磅咚一声掉落地面。
　　其掉落的角度十分不妙。
　　因为那根像电线杆一样的铁棒，斜倾朝着弗拉德的身体压了下来。
　　「呜、呜喔……！」
　　弗拉德用手想把它推开，但手劲却软弱无力。
　　数吨重的金属制基地台天线，和弗拉德的巨大身体十字交叉……
　　铿啷一声，倒了下来。
　　「呜、呜呜……」
　　弗拉德成了铁棒的垫背，鲜血有如被拧出来似的，自枪伤处流出。
　　他花了好几百年收集的东西，正逐渐流失。
　　弗拉德发出痛苦的声音，突然开始磨牙。
　　总算能自由行动的银狼们，颤抖着身躯，同时靠近弗拉德……替他庇荫。
　　天空虽然如此阴沉，但对现在失去无限恢复力的他而言——阳光是一种伤害。
　　「……该怎么办？亚莉亚。弗拉德被压住了。」
　　我转头一问。亚莉亚「咻咻咻咻！啪！」地，用手指旋转两把Government，收枪入套后，双手交叉在胸前。
　　「我们也没办法吧。那种铁柱，靠我们的力量是搬不动的。」
　　「也对啦。」
　　「那是弗拉德自己搬来的东西。自作自受啦！」
　　亚莉亚双脚与肩同宽，大叫说。我对她苦笑，同时走到弗拉德身旁查看。
　　弗拉德心有不甘地……上望着我，口中用罗马尼亚语碎碎念地不知道在咒骂什么。这样看来，他不会马上挂点吧。真不愧是吸血鬼呢。
　　我将贝瑞塔收回枪套，抬头一看……
　　发现神奈川县警的直升机，正朝这里飞来。
　　我们刚才的打得太夸张了，八成是有人报警了吧。
　　就请警方叫救难队来，然后把弗拉德交给他们处理吧。
　　不过，在那之前……
　　「你办到了，理子。」
　　我用称赞的语气说。
　　理子一副难以置信的眼神，直盯着倒地的弗拉德。
　　「初代亚森·罗苹也打不倒的弗拉德，你看，现在变成那副德性。」
　　我说完，走近我们的亚莉亚在旁边一脸愕然。
　　「刚才我在想应该不会吧——罗苹1世真的有和弗拉德交手过吗？」
　　理子不作回应一直看着弗拉德看，因此我开口代答。
　　「好像是吧。」
　　「喔——理子你好像一直很在意自己有没有超越初代——」
　　一阵海风拂过亚莉亚，她单手叉腰面向理子。
　　「——既然这样，你现在已经超越初代罗苹了。」
　　恭喜你——
　　亚莉亚没有开口道贺，但她的表情让人会有如此的感觉。
　　理子抬起头来，对亚莉亚说的话稍微瞪大了双眼……依旧沉默不语。
　　（……嗯，的确是呢。）
　　我在内心点头认同。
　　初代也打不倒的弗拉德——理子打倒了。我和亚莉亚助了她一臂之力……可是有帮手也不会构成犯规吧。毕竟昔日的罗苹1世，也是和双胞胎的贞德·达鲁克27世联手战斗嘛。
　　而且——
　　追根究底来说，理子想要和亚莉亚交手的理由，是因为她想超越初代的怪盗罗苹。
　　打到弗拉德的现在，那个目的已经达成——同时消失不见了。
　　然而……
　　「弗拉德的事情……我不会感谢你喔，欧尔梅斯。这次只是刚好利害关系一致罢了。」
　　理子再度露出险恶的眼神，态度也说不上是友好。
　　「欧尔梅斯家是罗苹家的宿敌，这一点不会改变。永远都不会。」
　　理子说着，后发鬼鬼祟祟地……在移动着。
　　她想做什么？
　　不，她已经在做什么了。
　　「是啊。我也没打算跟你相亲相爱。」
　　亚莉亚说着，略带凤眼的双眸变得更加锐利。
　　「然后？你现在打算怎么样？你想逃的话，我可会抓住你的。我就算把你丢给询问科，也要让你开口替妈妈作证。你觉悟吧——理子。你最拿手的花言巧语，对我已经不管用了。就算你想要用你最擅长的双剑双枪，手上也没有武器。当所有的得意伎俩都被封死的时候，人类只有束手无策的份吧。」
　　亚莉亚说话的同时，小小地对我使了个眼色。
　　我对理子苦笑道歉，站到了屋顶的唯一出口——楼梯的前方。
　　这样一来，理子就无处可逃了。
　　亚莉亚说得对，她所有的得意伎俩都被封死了吧。
　　好了，你们打算怎么办啊，小猫们。
　　「……神崎·福尔摩斯·亚莉亚。远山金次。」
　　理子第一次正式叫了我们的全名——亚莉亚的中间名还是用英文的发音，而不是法文的「欧尔梅斯」——同时走到大楼的边缘。
　　「我不会再瞧不起你们了。我会把你们当成对等的竞争对手，而不再是我用来欺骗或利用的敌人。所以——我会遵守约定的。」
　　理子背对着我们，任由海风沙沙吹拂。
　　理子长长的后发，在风儿的吹动下散了开来——藏在头发深处的一具小型卷线轴，出现在我们眼前。
　　那个电动式的卷线轴——冒出了小火花高速回转。
　　似乎正在卷动肉眼看不见的细钢琴线之类的东西。
　　「Au revori. Mes rivaux.（注：掰掰，我的对手们。） 你们要是死在我以外的人手上，我可不饶你们喔。」
　　理子的脸颊些许泛红，像十字架一样张开双手——
　　从大楼啪一声跳了下去。
　　「——理子！」
　　几乎和亚莉亚的声音同一时间，理子的滑翔伞就像鸟儿一样飞了回来。
　　理子松开滑翔伞攻击弗拉德时，将伞系在身后的卷线轴上，一直让它在空中待机。就像风筝一样。
　　理子抓住缎带变成的操纵绳，仿佛在空中游动一般——
　　华丽地抓住了滑翔伞，以亚莉亚也相形见绌的操纵技巧，飞离了此地。
　　「……被摆了一道，这次是第二次了。」
　　亚莉亚惊讶地眨着红紫色的眼眸，看着眼下的远方。我则在她身旁耸肩。
　　你忘了吗？
　　爆发模式下的我，居然会犯这种错误。
　　那孩子最厉害的得意伎俩——没错。

　　就是脚底抹油啊。


　　最终弹　偷了一个不得了的东西

　　回到武侦高中后，我还是用电子邮件，向教务科报告了在红鸣馆的窃盗行为。我原本已经有了觉悟，看是要保护管束还是如何都悉听尊便，然而——
　　就跟亚莉亚先前说的一样，我的报告被当成了空气。
　　随后，取代回信以快递寄来的东西，是厚厚一叠和「司法交易」相关的资料。
　　来自东京和神奈川的武侦局、警视厅、神奈川县警和检察厅的大量资料，我用这颗非爆发模式的普通脑袋，设法整理了一下内容后……上面主要是说：弗拉德的事情永远不得对外泄漏。相对地，这一个月的违法行为将一概不予以追究。
　　我只要在指定的资料上签名盖章，然后用回邮信封寄回，交易就会成立。
　　太强大啦，这个制度。
　　此外……更让我感到惊讶的是，我们和弗拉德交手的事情媒体完全没有报导。
　　不知道是谁在幕后操纵，在陆标塔屋顶上发生的事情，最后被当成了落雷事故处理。
　　——我切身感受到，这个国家对伊·幽有多么地忌讳。

　　「我回来了！理理从月宫回来啰！」
　　宛如弗拉德的事情从未发生过一样，理子回到了二年A班。
　　一部分的男生，喊着「理理！理理！」群聚了过去。
　　你们那个甩手的舞蹈，到底是什么东西啊？
　　（理、理子这家伙……！）
　　我的表情像踩到大便一样非常不爽。
　　而一旁的亚莉亚，则是手托着腮帮子望着窗外，脸上的表情——，咦？她没生气呢。
　　理子要怎么处理啊？
　　亚莉亚不顾在一旁等候指示的我……
　　上完一般科目的课后，稀松平常地离开了教室。
　　（……喂喂，不抓住理子可以吗？）
　　我一边心想，一边以浮躁的心情到侦探科上课。
　　理子在侦探科时，下课时间也跟往常一样，很兴奋地在和班上爱玩游戏的同学们，谈论美少女游戏的话题。
　　我原本想自己找她讲话，可是我想插话也没办法。
　　他们聊的单字太过专业，我一个字也听不懂。

　　接着……终于到了放学后。
　　到头来还是找不到时机跟理子说话的我，走出了侦探科后——
　　「钦钦。」
　　理子在大厅中，「嗒嗒嗒」地跑了过来。
　　「理子！」
　　我惊讶的同时摆出架式，怕她又抱了上来或是搂住我的手。
　　然而，理子的举止就跟普通的女孩一样……
　　站到了我的身旁。
　　「……啊！那个……我们回家吧。」
　　什、什么啊。
　　她说起话来居然也跟普通的女孩一样，这太奇怪了。
　　刚才我待在侦探科大楼都没有发现，台场这边似乎刚下过一场小雨，不过现在已经雨过天晴了。梅雨季节也快结束了吧。
　　我们并肩走在雨后的马路上时，我悄悄看了身旁的理子一眼。
　　理子也抬头在偷瞄我。
　　「啊！」
　　她和我四目交接后轻叫出声，随即将视线挪开。
　　她的表情看似有些紧张，脸颊也泛着红光呢。
　　总觉得她对我的态度突然变得好冷淡。
　　她之前明明都会用那对双眼皮大眼，从超近距离凝视我的说。
　　（真是的……搞什么啊。实在是莫名其妙。）
　　脑中有些混乱的我……也将视线移到了彩虹桥的方向。
　　「你……你不要误会喔。理子可不是你们的同伴。」
　　「是啊。我知道。隐隐约约啦。」
　　我头也不回地回答了理子。
　　刚才她这样说，又让我不知道该如何对应。
　　「不过……你回去之后，开电脑收一下邮件吧。」
　　「邮件？」
　　「我寄给你了。你大哥的事情。理子会……遵守约定的。」
　　大哥的……事情……！
　　我转头往理子的方向望去，但身旁已经没有人影。
　　只看见并列的校舍之间，挂着彩红的一角。
　　仿佛是喜好华丽的理子，在天空中描绘出来的一般。

　　我回到自己的房间后，亚莉亚正准备要外出。
　　「金次！」
　　亚莉亚发现到我回来后，磅！
　　用手指做出了手枪的样子朝我开枪，还送了一个秋波。
　　是、是怎样？
　　那样是很可爱没错，不过是什么意思？
　　她的心情似乎乱好一把的。跟今天在学校那副安静的模样相距甚远。
　　「昨天理子传了邮件给我，我之前还在怀疑，所以没告诉你……理子现在好像在台场跟我妈妈的律师见面呢！我也要过去一趟！」
　　亚莉亚连制服也没换，在狭窄的玄关和我挤了一下后，穿上了鞋子。
　　「律师刚才打电话给我！说只要用理子的证词——绝对可以发回更审！」
　　发回更审，在这个情况下是指：最高法院认为证据等事实不明确，而命令高等法院重新审理的一种制度。
　　简单来说，因为不实指控而入狱的亚莉亚母亲——神崎香苗女士，会有更多的机会获判无罪。
　　「理子……！」
　　理子遵守了和亚利亚在女生宿舍的屋顶上所做的约定。
　　「太棒了……真是太好了，亚莉亚。」
　　我在狭窄的玄关，微微弯下腰对亚莉亚说完……
　　「太棒了、太棒了！」
　　亚莉亚用像小孩子般的身体，抱住了我。
　　她的头发上，飘来一股酸甜的栀子花香。
　　喂、喂……
　　「……」
　　「啊……！」
　　在我胸前像小孩一样笑容满面的亚莉亚，突然回过神来……
　　随后，她注意到自己正紧抱着我……抬头上望后，轰隆隆隆隆！
　　红脸计量表一口气上升到MAX。
　　「那、那个……！」
　　亚莉亚维持拥抱的姿势，僵立在原地。
　　接着，她立刻离开了同样红着脸不知该如何反应的我，退到了墙边。
　　咚！在慌张之余，她的后脑轻撞上了墙壁。
　　「那个、那个……」接着她支支吾吾地……低伏脸庞……
　　些许上翘的双眼骨碌地上转，偷瞄了我一眼后……
　　「……我、我情不自禁……」
　　打算把刚才抱住我的事情，当成「情不自禁」来处理。
　　情不自禁，吗？这样啊。
　　唉、唉呀，也好，我也是一样。
　　刚才的事情，就当作是情不自禁的吧。
　　「………」
　　「………」
　　啊——
　　这阵沉默是怎么回事？
　　在这种气氛下两人独处，可是超级尴尬的喔。
　　亚莉亚她……没有恼羞成怒，也没有拔腿逃走，当然也没有再抱住我，只是沙沙、沙沙，微妙地晃动着双马尾的前端。
　　「………那个，那、那我先出门啰。」
　　「………好、好啊。路上小心喔。」
　　我俩吞吞吐吐地说完，亚莉亚红着脸回头瞄了我几眼后……啪嗒一声，关上门离开了。
　　我呼一声，先是叹了口气。
　　这么说来……
　　亚莉亚自己也说过，白雪的藏书上头好像有写到……
　　女生对自己喜欢的男生，在还没交往之前，是没办法粘在一起的。
　　嗯？
　　那又怎么样？
　　这是为什么啊，金次？为何你现在会想到那件事情呢？
　　老是拿枪对准我的亚莉亚，不可能会「喜欢」上我吧？
　　追根究底来说，资料的来源是白雪的书。不可信、不可信。
　　哈哈哈。
　　这次的事情，事到如今……嗯。
　　应该算落幕了吧。好了。没问题吧。
　　没问题吧，金次？

　　亚莉亚出门后……我打开了电脑，检查邮件。
　　（——寄来了）
　　理子寄来的邮件中，附加了一个大得莫名的Flash档案。
　　邮件的名称是：「钦钦偷走了不得了的东西。」
　　里头没有内文。
　　我滑鼠连点打开附加档后，Flash动画搭配音乐开始播放。动画中，理子顺着音乐，不知为何一直追着我乱跑。
　　太、太神啦。
　　这是理子做的吗？已经是Flash动画师的等级了。
　　悬梁上吊的亚莉亚背影、正在读书的白雪、像妖精般飞舞的蕾姬、音乐队的武藤和不知火等，眼花缭乱地出现在眼前后，慢慢地离场——
　　仔细一看，在背景的地方，有一串表示时间和场所的文字若隐若现。
　　理子，你还是一样爱开玩笑，又喜欢拐弯抹角啊。
　　简单来说……这是「邀请函」吗？
　　你要在这里把东西交给我。
　　我帮你夺回十字架的报酬。
　　Flash的最后——
　　加奈外型的角色，对理子如此说道：
　　「金次偷走了不得了的东西……就是你的心！」


　　尾声　Go For The NEXT!!!

　　原来如此，这就是幽灵啊。
　　我从武侦高中所在的学园岛，越过彩虹桥来到对面的人工浮岛——理子在邮件中指定的地点——上岛的同时，我如此思考着。
　　我差点忘了，白雪在去星伽之前，告诉过我一个占卜的结果。
　　她说：我会遇到「狼、鬼和幽灵」。
　　（这样一来，真的全部说中了。）
　　首先，我和蕾姬骑着摩托车，四处追赶「狼」。
　　「鬼」也遇到了，毕竟吸血鬼中有一个鬼字嘛。
　　然后……现在出现了。
　　「幽灵」。
　　——四月，因为我驾机撞上而扭曲变形、从此忘记回转的风力发电机前。
　　有一个倩影以黄昏的东京为背景，坐在其中一片扇叶上。
　　那个人，正是加奈。
　　我怀疑自己的眼睛，攀爬上至今尚未解体的ANA600号班机的残骸，想要靠近加奈。
　　她搞不好是理子假扮的，就跟上次一样。因为我现在没看到理子。
　　一开始我如此心想……但随着距离一公尺、一公尺地接近，这份猜疑逐渐消失而去。
　　这是加奈的气息。
　　会让时间为之停止的美貌。
　　那是……不管多么精巧的变装，也制造不出来的东西。
　　太阳西沉后的火红色天空和云朵……在加奈面前，充其量不过是衬托的背景画罢了。
　　加奈穿着连身长裙，身后编起的长发在海风中飘逸晃动——
　　有如在祈祷般闭起的双眼，轻轻地张了开来。
　　修长睫毛下的眼眸，射穿了我的灵魂。
　　那温和的视线，比地球的引力还要强大——让我的心轻浮到了半空中。
　　（加奈……！她是真正的加奈……！）
　　远山家血脉相传的爆发模式，是以性亢奋为发动的契机。
　　而我们的祖先，名奉行远山金次郎……似乎有裸露的嗜好，能借由裸露上半身来达到性亢奋。
　　换句话说，他能够靠自己的意识，随时进入爆发模式。
　　接着，到了二十一世纪。
　　远山金一，也就是我大哥——也像那位金次郎一样，找到了能够让自己随时进入爆发模式的方法。
　　大哥的嗜好，和祖先不一样。
　　但是他不用仰赖异性，就能自由地让自己性亢奋。
　　也就是让自己——化身为绝世美女！
　　「金次，抱歉呢。」加奈开口说。美形的蔷薇色唇瓣即便在昏暗中，颜色也清晰分明。「伊·幽太遥远了。」
　　我心中的惊讶，比想像中的还要小。
　　果然不出我所料——在内心的某处，我甚至如此觉得。
　　因为在远山家史上可说是最强的大哥，不可能会败在理子的手上。
　　接着，我的怒气涌上了心头。
　　这是我有生以来，第一次对加奈感到愤怒。
　　「快告诉我这到底是怎么回事？加奈，不对……」
　　我对加奈大喊。她只是任由长发，静静地在风中飘动。
　　「……大哥！」
　　（插图144）

　　加奈——大哥没有回答我。
　　而是很唐突地反问了我一个问题。
　　「金次和神崎·H·亚莉亚……感情很好吗？」
　　这……这是在说什么？
　　我皱起眉头。
　　「——你喜欢她吗？」
　　这个问题，让我想起刚才亚莉亚抱住我的可爱动作……
　　我顿时感到血液直冲脑门。
　　「那种事情……跟我们现在说的没关系吧！」
　　大哥听到我怒吼，用一个稳重大方的眨眼回应了我后——
　　「要是金次说对的话，我原本打算一个人动手的。不过，你没承认呢。」
　　蔷薇色的唇瓣接着说道：

　　「我们现在，一起去杀亚莉亚吧。」

　　Go For The NEXT!!!


　　后记

　　「歌德萝莉女向人投怀送抱，是一件让人头痛的事情！」

　　随着这句奢侈的大喊，在此同时向各位问声好！还有，肯定没有人会觉得这很头痛吧！（？）
　　我是赤松。
　　来来来，让各位久等了！第三集终于发售了！
　　这次《绯弹的亚莉亚》当中……主角远山金次就被峰·理子·罗苹4世告白求爱，剧情在甜美的场景中拉开了序幕。
　　然而，那却是一个蜂蜜色的陷阱（Honey Trap）。
　　一个就算心知肚明，还是会坠入的色诱落穴……但那只是一个开始而已。
　　这次请各位读者和金次一起坠入理子的甜美陷阱当中——
　　同时看着金次如何时而温柔、时而剧烈地，改写笨蛋角色理子隐藏在心中的黑暗。
　　当然，爆发模式下的金次这次也很活跃！在许多意思上。
　　再来是女主角，神崎·H·亚莉亚！
　　她在各种剧情场景中也充满了朝气，表情也逐渐丰富了起来。
　　「双剑双枪」的亚莉亚，在拥有相同外号的宿敌理子面前，将会如何行动？
　　她和金次的关系、母亲的审判，以及与伊·幽之间的战斗——又会有什么样的进展？
　　还有……为何她在彩页会穿女仆装呢！
　　如此云云，第三集在开始阅读之前，就充满了许多谜团……希望各位能够一边阅读本书，一边享受各种不同风貌的亚莉亚！
　　在故事中手拿双枪、东飞西跳的亚莉亚，差不多也要开口抱怨说：「只在文库本里面跑，实在太窄了啦！吼！」

　　第三集的故事当中，白雪、武藤和蕾姬等金次的朋友，也相当有朝气。
　　（其中一名女性……稍微有朝气过头了，延续第二集再次让金次感到困扰！）
　　这次的彩页中，我请出版社将他们所就读的「超能力搜查研究科」、「车辆科」、「狙击科」等专业科目的一览表，也一并放了上去。
　　对想像力有自信的读者们，在看完第三集后可以参考一览表来幻想「假如自己是武侦高中的学生，会就读哪个学科呢？」来当作余兴节目喔。
　　大家可以抱着在创造游戏角色的感觉，想想武装之类的该怎么搭配，或许也很有趣喔。
　　请各位读者们，用这种方式来享受虚拟的武侦高中……
　　并且期待剧情逐渐升温的《绯弹的亚莉亚》第四集喔！

　　那么，我们下一个季节再见吧。

　　期许我的故事——
　　对各位读者来说，永远都是一个欢乐的地方。

　　2009年3月吉日 赤松中学

　　（插图147）

　　绘者后记

　　亚莉亚转眼之间
　　已经是第3集了！
　　随着故事的进行，
　　亚莉亚变得更娇小可爱，
　　白雪也变得更性感可爱了！

　　金次也真辛苦呢。
