零之使魔 09 双月的舞会



才人是个在某天突然被人当成使魔「召唤」到异世界的高中生。在托里斯汀与阿尔比昂的战争之中，才人因故与可爱的主人魔法师──露易丝分隔两地，但最后两人总于再度团圆了。再会之后，露易丝感觉彼此间的距离似乎比之前更加贴近，所以想诚实面对自己的心情。但是，她却因为过于介意救了才人一命的少女蒂芬妮亚与女仆谢丝妲这两人的存在，而变得处处闹别扭，就是无法好好地敞开心胸。就像这样，两人维持着表面上看来毫无变化的关系，和同伴们一起回到了托里斯汀。结果……这下子却连女王汉丽塔都开始对才人另眼相待！在恋爱版图变成一团混战的情况下，躲藏在暗处的敌人也开始步步进逼……异世界使魔幻想奇谭。第九集登场！



第一章 露易丝之恐怖

　　才人睁开双眼，旁边露易丝还在熟睡。
　　眼前的是昨天刚刚重逢的主人的可爱面庞。
　　朝阳散射在露易丝的脸上，这简直就是圣女一般的美丽啊，才人这么想着……
　　分别了只有大约一个月时间，在这仅仅一个月的时间里，露易丝竟然像被人施了魔法一样越来越可爱，只不过是她在翻身的时候“呜～～”的一声呻吟，就仿佛如天籁一般让才人屏息而听。
　　那微张的小嘴边稍稍垂下的口水的样子。
　　那熟睡中偶尔歪歪的小嘴。
　　咻～地抬起手来，呼哧呼哧揉着鼻子的样子。
　　这简直就是糟蹋美少女的形象嘛……
　　但是……就算是那样子的露易丝、才人也无限深爱着。
　　在两个人分别后再重逢的时候，看到对方的一切就像是加了滤镜美化一般。原来如此啊……才人在心理感叹着。那这个就是，这个就是……那所谓“重逢”的魔法吗？连她那种样子在我看来都是如此的让人怜爱，这还真是终极的魔法啊。
　　是呢……
　　那昨晚露易丝的那个样子也是因为“重逢”的魔法的关系啊。
　　那这么说……我昨晚到底在做什么……
　　才人责怪着昨晚的自己。
　　昨天，一切仿佛都被美化了。
　　露易丝的眼睛一定也是，被戴上了那个名为“重逢”的滤镜。把一切的一切都美化掉了。
　　所以才会对那样的我……竟然“和我一起做了那样的事情（深深的KISS）”之类、“被抚摸了胸部也不会生气”之类的……这样的奇迹竟然降临在我身上了啊！
　　我怎么会让这种旷世难逢的机会逃走了呢？
　　望着现在的露易丝，这是不是在做梦啊，才人整理着自己的思绪。猛然想起自己昨晚说过“这个是胸部？”……
　　我这只狗。
　　这只大笨狗。
　　这只愚蠢透顶的狗。
　　就这样才人从早上就一直苦闷着。
　　你错了，才人。
　　“狗”这是说的那里话。同就算睡迷糊了留出口水的样子也很可爱的露易丝比起来的话……你这混蛋只不过是只鼹鼠而已。
　　不对……
　　才人摇了摇头。
　　我比鼹鼠还要差劲。
　　看看基修的鼹鼠。多厉害啊。可以挖洞来拯救我们。比鼹鼠还差劲的话……那我是蝼蛄？
　　不对，才人再次摇了摇头。
　　蝼蛄也是很厉害的。才人想起自己以前在百科全书上看到的。这家伙……只不过是个小小的虫子，但它却可以飞可以挖洞可以游泳。也就是说海陆空全能的厉害家伙。
　　我不如蝼蛄……不如虫子……也就是说……
　　我是是团藻。
　　在百科全书上看到过，那是连水蚤都可以把它轻易吃掉的海藻的一种。
　　这么说……我是团藻啊……才人在那里自我理解并消沉着。就像团藻一样团缩在那里。不能原谅自己竟然让那么珍贵的机会溜走……整个早上的时间就这么被白白浪费掉了。
　　在消沉过后……才人开始激励自己。
　　你刚才到底在胡说些什么啊。
　　要更自信点啊，才人。
　　要更自信。
　　你是一个同七万大军战斗过的男人啊！难道连询问一个女孩子对自己的心意都做不到吗？这怎么可能呢。
　　在强烈的自我暗示下，才人竭尽全力拿出勇气。
　　正巧这时露易丝翻了一下身，才人假装平静的问露易丝。
　　“醒了吗？”
　　于是，忽地，露易丝坐了起来，用毛毯遮住脸，仅露出眼睛看着才人。多么柔润的双眼啊，脸颊红红的。
（插图104）
　　才人震惊了。
　　……这，难道是？
　　“那、那个，露易丝。”
　　“……什么？”
　　这是多么纯真的声音啊露易丝。啊～露易丝努力的话不是也能说出这么可爱的声音吗，才人从心底感动着。
　　这次非要好好拿出勇气问露易丝来不可。
　　“你……那个、那个……难道说、对我……”
　　被问到这里，露易丝轻轻的用她的牙咬住嘴唇。下巴向前微伸。
　　啊……这个表情……这时在才人脑中浮现出一句话。
　　Foreign（可能是妒忌……）、me？
　　就这样才人一个人陷入了自己疯狂的想象中……此时露易丝好像下定了决心一样，说了一句话。
　　这句话就像铁锤一般从侧后方猛击才人的后脑。咣～～～～～～
　　“……小的，你不喜欢？”露易丝说。
　　哈呼……才人喘了一大口气。
　　啊露易丝一直很在意这个啊。
　　才人在昨晚曾经用“这个是胸部？”问过露易丝……
　　……啊……啊我那时究竟说了些什么啊！
　　“不是不喜欢。”
　　“真的？”
　　“嗯，嗯……”
　　露易丝猛的站起来，之后正座在床上。
　　两手抓住衬衣，严肃的问才人。
　　“那改变下提问方法。大的、小的，你最喜欢哪个？”
　　才人感觉到额头上冷汗直流。说实话吧，还是喜欢大的。小的虽然有小的的好处……但是——
　　那个刺激不到我的本能嘛。
　　这个对生物来说是当然的结果。丰满的胸部，就像是显示能大量产出母乳一般。所以这是没有办法的事情。而且，作为和自己子孙一起生活的对象，选择胸部大的女性不是作为男人的本能吗……我不认为我自己有错。
　　这种白痴的狗屁道理一直在才人脑子里回荡着……
　　看着严肃的注视着自己的露易丝。
　　那粉红色的长发，那茶褐色的眼睛……那形状如此美丽的鼻子，那红珊瑚颜色一般的嘴唇……这些完美交织在一起。这样可爱的露易丝，简直象艺术品一样啊。
　　在这种能完全压抑住本能可爱的露易丝面前。只不过是胸部小一点而已，对于这种无与伦比可爱的现实来说不是完全没有任何意义事情吗？是的、没有任何意义。
　　但是，这么说的话那倔强的露易丝能理解吗？她一定想听到我到底是喜欢胸部大的还是胸部小的。
　　还是喜欢胸部大的。
　　要是这样回答的话，露易丝会把这个看成我对她全部否定一样。
　　那说谎说喜欢小的蒙混过去吗？
　　但是，才人对自己能蒙混过去没有自信。露易丝简直象是警探注视着犯罪者一般看着才人。
　　多半说谎的事情瞒不过去吧。才人心里想着。
　　可是、可是……
　　要能闯过这一关的才是男人。绝对是男人。

　　才人的脸，像恶鬼一样极端的扭曲痉挛着，露易丝直视着才人，说道。
　　“你到底喜欢哪种？快点说出来啊。”
　　如流水一般哗哗流着冷汗的才人……心想是决断的时候了。
　　就像苦恼着是不是该按下核弹发射按钮引发核战争的美国总统的心情似的，才人好不容易才从嘴里说出。“小……小……小小小……小的……胸……胸部……我比较喜欢。”
　　露易丝用充满杀气的双眼死死盯住才人，就像要看穿他一切一样问道“真的？”
　　绝对不能被改口，才人心想，再次整理了下心情，用坚定的声音说道。
　　“绝对是真的！我以始祖普利米尔的名字向你发誓！”
　　露易丝冷静的小声说道“你要是说谎我就杀了你。”这是异常认真的语气啊。
　　才人连忙使劲地点头。
　　异常沉重的空气在两人之间弥漫着，这是连飞虫都能简单杀死的沉重空气……
　　很长时间过去了。
　　“好吧，就相信你吧。”露易丝看了看才人，点了一下头说。
　　渐渐的，紧张的空气消散开了。
　　舒缓了紧张情绪的露易丝，显的那么的可爱。有点忸扭捏捏的，用她那纤细的手指在毛毯上写着字。这样子害羞的露易丝多么的可爱啊，才人心中的不安瞬间消失了。
　　一脸不知道应该做些什么而迷惑着的露易丝，忽然，慢慢闭上了眼睛，双手轻轻握拳放在大腿上，发出嗯～～嗯～～的可爱声音。
　　这……这不是KISS的大好机会吗？才人心中烦恼着。
　　一切都交给我的本能吧。
　　才人颤着身子接近露易丝，抱住了她，露易丝的身体僵了下，但是一点也没有抵抗。
　　一股甜甜的香气冲鼻而来，这是露易丝少女的香气……啊啊我是多么幸福的人啊。才人感动着。
　　两人的嘴唇交合在了一起……露易丝轻轻靠到才人身上，完全没有一丝讨厌的样子。
　　啊啊啊——
　　才人感动着，昨晚那个热情的露易丝原来不是梦中的幻影啊，现在，现实中，就在我眼前啊，那那个深深的KISS也绝对不会是因为“重逢了的感动”才做的啊！
　　难道难道这个也就是说……
　　难、难道……露易丝……果然喜欢上我了吗？
　　像着魔一样吻着露易丝的才人这样想着。
　　“喜欢上你了。”
　　这是一句多么美妙的话啊。
　　自己喜欢的女孩子也喜欢上了自己。
　　这样的事情简直让人无法相信。这种事情就像那古老传说中的珍兽般罕见。斯基那欧纳农那吉芬尼霍雷提鲁（注：スキナオンナノコガジブンニホレテル==好きな女の子が自分に惚れてる==自己喜欢的女孩子也喜欢上了自己）的话，不就是那个名字长长的龙吗？啊啊，不就是那个嘴中喷射着烈焰将众神毁灭了的传说中的古龙的名字吗……
　　两个人缓缓的分开，互相凝视着。
　　露易丝非常害羞地把脸转了过去。
　　“不要这样死死的盯着人家看嘛……真……真是的。不过是只狗……”露易丝娇嗔着。
　　“对不起。”
　　“不要道歉。你这只狗……大笨狗。明明是只狗……竟然这样子对待主人……而且……还做了……”
　　露易丝撅着小嘴，用略带哭腔的声音对才人说着。
　　这时，再也压抑不住自己感情的才人，猛地压倒露易丝。
　　“啊！”
　　被才人亲吻了脖子的露易丝，像触电一样全身抽动了一下。
　　“抱歉，我已经不行了，抱歉，我再也忍耐不住了。”才人一边这样嘟哝着，一边把手慢慢的从衬衣的间隙间伸了进去……
　　露易丝把才人的手挡了出去。
　　“露易丝……？”才人疑惑着。
　　“现在是大白天啊……”露易丝小声嗔着。
　　强烈的阳光透过窗子照射进来。
　　露易丝两手紧紧抓住衬衣，把身体包的严严的。
　　“那……那……那晚上的话……”
　　才人颤声问着露易丝。
　　“你……你自己去问……问神……或……或者去问……问……你妈妈……”
　　露易丝也一样颤声回答。
　　“那我应该怎么问？”愚蠢的才人问道……
　　“自己去想啊！真是的！总之不要再问我！我什么都不知道！你这个笨蛋、笨蛋大笨蛋！”
　　露易丝抓起枕头，使劲打着这个白痴。
　　刚刚恍然大悟在大点其头的才人，这时才注意到自己已经在流鼻血了……
　　正在两个人为了“夜之约定”紧张着的时候，谢丝塔、阿尼艾斯和迪法尼亚进来了。
　　“早上好。”
　　谢丝塔微笑着同两个人打着招呼。不知为什么，才人不敢正视谢丝塔。看着不论何时都一直在微笑着的谢丝塔，总是感觉有点……
　　迪法尼亚正在做早饭，阿尼艾斯正在保养她的枪和剑。
　　这时阿尼艾斯向才人和露易丝询问昨天晚上发生的事情。
　　“昨天晚上来攻击的那些到底是什么人？”
　　奇怪为什么会这么问的两个人对望了一下。
　　“好像操纵着奇怪的人偶。”
　　“缪斯尼多尼伦……要是拥有操纵一切魔道具的能力的话……”
　　露易丝诚实的回答了。这部分说了也不会有什么事情吧。
　　“看见对方的脸了吗？”阿尼艾斯问道。
　　露易丝和才人一起摇了摇头。
　　当时非常昏暗，对手又戴着深色的长帽子，直接交战的不过是叫做“斯利特弗尼尔”的魔法人偶而已。没有和操纵者战斗过所以不知道。
　　“那你认为那个操纵师可能是谁呢？”
　　露易丝沉默了。犹豫着是不是要把“虚无”的事情说出来。
　　看着沉默了的露易丝，阿尼艾斯摇了摇头。
　　“是和瓦利艾尔小姐的魔法系统有关系的事情啊……，那不是可以和我说的事情，对不起。”
　　“你知道？……”
　　“那个啊。一直在陛下的身边，就算不想也会知道的。不过不用担心，我只不过是一个武士，对宫廷里的盛行的那些流言和阴谋没有一点兴趣。”
　　阿尼艾斯一边磨剑一边继续说。
　　“我只不过是陛下的‘剑’而已，只要你们还是陛下的朋友，我就会为了你们而挥剑。不管是去哪里，不管对手是谁，不会去想原因，也没有兴趣知道。”
　　用油布擦了擦磨好的剑，阿尼艾斯把剑插回了剑鞘后冲着两个人说。
　　“不再休息两三天了吗？很累了吧。”
　　才人和露易丝两个人的脸唰～的一下红了起来。
　　不管怎样迪法尼亚的事情不说不行，不过今天先好好休息休息以后再说也不迟嘛。也有不能说出来的重要的事情……才人在心里暗暗想着。
　　谢丝塔紧张地站在阿尼艾斯的身后，手里端着茶。不过好像进来的不是时候似的，谢丝塔感觉到三人的目光看着自己。
　　“我，我完全什么都不知道，请不要担心。”谢丝塔急道。
　　“昨天晚上睡的好吗？”
　　阿尼艾斯突然改变了话题。别有深意的笑问着。
　　谢丝塔的眼睛眯了起来。
　　“当、当然是睡的很好了。”满脸涨红的露易丝怒吼道。
　　“是吗～～那就太好了～～嗯、嗯！”阿尼艾斯怪笑着说。

　　谢丝塔微笑着走了过去，使劲地把脚踩在了才人的脚上，问道。
　　“做了吗？”
　　“做什么？”
　　“我、我说不出口的事情……”
　　“没、没有做那样的事情啊……”
　　不过，今天晚上没准就要做了呢……这么想着的才人不敢直视谢丝塔。
　　“那种事情是什么啊，真是的，适可而止啊。”这么说着，露易丝走了过去。
　　“走路一顺边了哦～”谢丝塔道。
　　“偶、偶然而已。”
　　“虽然今天说了你们可以一起睡，但是可没说你们可以一起做那种事情啊。”
　　“不是已经说了什么都没做了嘛。”
　　两个人互相咬牙怒视着。
　　正以为要大吵起来的时候，迪法尼亚声音出现了。
　　“那那个早饭做好了哦，大家来吃吗？”
　　随着这个声音，紧张的气氛消失了，毕竟大家都已经饿了。
　　饭后才人在迪法尼亚家的院子里铺了张毯子，躺在上面仰望天空。在晴朗无云的天空中少见的看到了漂浮在天空中的浮游大陆阿鲁比翁。多么澄净的天空啊，这样的天空有多久没有看到过了啊，才人感叹着。
　　在才人身边一起仰望天空的谢丝塔说。
　　“真是美丽的天空呢，总觉得连心灵都被洗净了一样呢。搓啊搓啊的。”
　　严肃地说出搓啊搓的，到底是在说什么啊。
　　“很奇怪吗？”
　　“也不是……”
　　“虽然被奇怪的人袭击了……总算战争结束了，也再见到了才人，我现在感到非常幸福呢。”
　　谢丝塔没有一点做作的微笑了起来。看着这样的她，才人自己也微笑了。
　　才人总觉得自己对不起谢丝塔。想起刚才和露易丝的事情。但是……那是因为喜欢才做的啊。
　　紧张的心怦怦跳才人，说不出来的话一直在心中翻来覆去。
　　好像感觉到了什么，谢丝塔看着才人摇了摇头。
　　“没关系的。”
　　“嗯？”
　　“我不是说过吗，排在第二也没关系的。”
　　“谢丝塔……”
　　“我会等你的。”
　　才人沉默不语了。
　　望着周围的景色，才人完全不知道自己应该要再说什么了。总觉得自己一直在欺骗她一样……
　　就这样度过了一段宁静的时光。
　　阿尼艾斯好像在思考着什么事情似的一边发呆一边喝酒。迪法尼亚非常紧张地做在椅子上。露易丝很焦躁的咬着手指头直直地盯着这边。
　　就在这时候——
　　“大家对将来都有什么梦想啊？”谢丝塔突然问道。
　　“梦想？”
　　露易丝面对突如其来的问题皱起了眉头。阿尼艾斯也转了过来。迪法尼亚吃惊地抖了一下。
　　“好啊，大家就来说说未来的梦想吧，这可是个大事啊。”阿尼艾斯笑着说，“哈哈，将来啊！对我来说就是一定要争个出人头地，之后在家乡买一小块土地，再辞掉火枪队的职务，每天聆听着海浪的声音平静的生活。”
　　该轮到谢丝塔了。
　　“真是个很棒的梦想呢。不过对我来说……”
　　这时候谢丝塔注视着才人说“对我来说只要能一直在喜欢的人身边，就是非常幸福的事情了。不论是什么形式，只要能在喜欢的身边……瓦利艾尔小姐怎么认为？”
　　谢丝塔突然把话题转向露易丝。
　　露易丝认真的思考着，忽然脸涨的红红的……
　　“请把你现在想的事情说出来吧……”
　　“为……为……为什么非……非要让你们知道啊”
　　一直在旁边的才人这时候也陷入了沉思。
　　将来的梦想啊……
　　这种事情从来就没有考虑过……
　　是想过要先想办法回去地球……
　　但这个真的就是我的梦想吗……
　　“才人的梦想是什么啊？”谢丝塔望着才人问。
　　梦想啊……
　　这种事情从来就没考虑过。要是这么说了不是和没回答一样吗？才人这么想着……
　　呆呆地仰望着天空。

　　萨乌斯苛塔森林的夜晚降临了，月光静静地照耀着这林地。
　　哆嗦着透过迪法尼亚家走廊的窗子仰望着夜空的才人想着。
　　从我出生以来，就没有像现在这样盼望着夜晚快点降临过。
　　总算要和露易丝结合了……
　　现在细想起来，早上露易丝确实有露出过“到夜里才可以……”的意思。
　　才人赶紧洗了洗澡，径直向卧室走去。
　　慢慢的打开门，才人看见被柔和的月光映射着的露易丝正在床上梳理着头发。
　　在月光中梳理头发的露易丝看起来是那么的神圣，好像把世界上的所有美都融合在一起形成的雕塑一般，散发着难以形容的神圣光辉。这让才人不禁为之震撼。
　　注意到在门边石头一般盯着自己看的才人，露易丝小声呢喃“怎么了？”
　　“没……”才人使劲摇了摇头。喉咙干干的就像要冒出火来。
　　看着才人走近自己，露易丝猛然哆嗦了一下。
　　“害怕吗？”才人不禁问了一句。
　　露易丝摇了摇头说道：
　　“……我呢，以前和公主有一个约定。”
　　“和公主的约定？”
　　安利艾塔和露易丝到底约定了什么？才人疑惑着。
　　“是啊。”露易丝把脸转向才人，脸颊上还挂着泪痕。
　　“就是……在做这种事以前……一定要互相报告一下的……”
　　“露易丝……”才人坐到露易丝的旁边。
　　露易丝低着头坐在床上，两手使劲地抓紧床单。
　　“那个……那个……那个……”
　　露易丝像胆怯的小猫一样看着才人。“和公主的约定……被我……打破了……”
　　听到这里再也忍耐不住的才人一把抱住露易丝。
　　“露易丝！露易丝！”才人高叫着。
　　露易丝横卧在床上，害怕与兴奋的心情交织在一起。慢慢的，像下定了决心一样，露易丝把双手放到了胸前，闭上了双眼。
　　“露易丝！我……我……我！”
　　就在才人呐喊着正要爬到露易丝身上的时候……
　　咚咚～咚咚～
　　传来一阵敲门的声音。
　　噌～地露易丝和才人坐了起来。
　　“谁……谁啊？”两个人一起问。
　　“我……”迪法尼亚小声的回答。
　　两人对望了一下，才人慌慌张张的从床上跳了下去。
　　“请进。”露易丝说。
　　吱～～～门被打开了，在那里出现了一个金发少女，虽然是在深夜，却依然带着大帽子。
　　多么柔顺的金发啊，多么纤细的身体啊，多么清纯美丽的脸庞啊。
　　露易丝的眉毛啪的跳了一下。
　　刚刚同才人重逢了的喜悦被忘掉了……
　　迪法尼亚可是一个不得了的美少女啊，露易丝就这样注视着她。
　　手里端着装有葡萄酒和酒杯盘子的迪法尼亚穿着一件宽松的居家装。
　　这是用一整块布缠在身上而成的衣服。
　　“我以为你们到了新地方不容易入睡，不介意的话请用……”说着，把手中盘子端了过来。
　　“啊啊，不用这么客气。”
　　美少女……
　　一股非常不好的预感在露易丝心中升起。
　　露易丝仔细观察着迪法尼亚，她比我稍微高一点，不过那是多么匀称美丽的肢体啊，而且虽然她一个人独自生活在这森林里，但是一举一动无不透出贵族般的高贵气质……她到底是什么人物？
　　“我对她很好奇，你知道点什么吗？”露易丝小声问才人。
　　“稍稍知道一点。”
　　“你知道些什么？”
　　“……要问迪法尼亚之后才能说。”
　　这是什么啊，两个人之间的秘密？这是怎么回事？露易丝心中充满了疑惑。
　　刚刚同才人亲热时候的气氛完全消失掉了，露易丝现在非常在意这个事情。
　　竟然说要先要迪法尼亚许可才能告诉我？
　　这可是你的主人要知道的事情啊。难道也要先有别人的许可才能说？
　　这到底是怎么个事情啊，到底有什么不可告人的秘密啊？
　　各种疑问在露易丝脑中浮现出来。
　　这时迪法尼亚正准备把酒放到桌子上，不小心踩到自己衣角，嗵～～的一声跌到在地上。
　　“好痛……”迪法尼亚呻吟着。
　　“还好吗？”露易丝急忙从床上跳下来走到迪法尼亚跟前。
　　“没……没什么，真不好意思，本来是打算招待你们的，却让你们受惊了……”迪法尼亚羞红着脸，一边小声说着一边收拾被摔碎的酒瓶。
　　就在这个时候——
　　在露易丝的眼里映入了简直不可能存在的“魔道具”——
　　“……啊！”露易丝小声惊呼。
　　没……没准是看错了。这么想着。露易丝再次睁大眼睛看了过去。
　　那……那是多么深邃的峡谷啊！
　　从迪法尼亚宽松的居家装里隐隐浮现出的胸部，已经不是用大能够形容的了的了……那简直是恐怖……
　　露易丝全身震动着，她已经说不出话来了。与其说是懊悔，这根本就是处在不同世界上啊。
　　听说人在压倒性的事实面前是会失语的。露易丝现在就是这个样子。这个比遇到自称是“虚无”的使魔的缪斯尼多尼伦的震撼更加强烈。
　　世界是广大的，远远超出了露易丝的想象。
　　哼～露易丝把头转向才人，但是才人正在笑嘻嘻的看着她。
　　……
　　嗯～～～～露易丝满脸怀疑的盯着才人，才人面不改色的看着露易丝。
　　这时迪法尼亚紧张的说了声“晚安”走出了房间。
　　“刚才的看见了？”
　　“呃、呃？我一直在看你啊，你到底在说什么？”才人这么说着把视线转向空中。
　　……总觉得他在说谎。露易丝再次躺到床上。
　　那……那是什么啊……
　　刚才看到的景象就像烙在露易丝眼中一样浮现出来。
　　露易丝轻轻提起衬衣，看了看自己的……
　　为什么会这样啊……我怎么也不明白……
　　营养？遗传？不可能有这些原因的啊？……为什么我这里这么平……
　　我只知道……在看到刚才那种现实之后……越来越没有自信了……
　　但是…但是…我也是很可爱的啊……
　　不过这么看来……才人果然还是要选择那个迪法尼亚或谢丝塔啊……
　　不做点什么的话……
　　露易丝烦恼着。

　　在看到露易丝躺到床上，盖上包毯之后，才人松了一口气。全身冒出冷汗来。
　　太好了。
　　总算是蒙混过去了……
　　从迪法尼亚刚进来的时候，才人就使用了“奥义”……
　　才人也不是傻瓜，要是被露易丝看到自己盯着迪法尼亚的“最终兵器”看的话，很清楚自己的下场会变成什么样子。
　　“最终奥义‘斜视’启动结束……”才人用露易丝听不到的微小声音嘟囔了一句。
　　才人躺到露易丝旁边，轻轻的拍了下她的肩膀问到：
　　“……睡了吗？”
　　露易丝在看过迪法尼亚的“最终兵器”后一点兴致也没有了，只是用毛毯蒙住头，一点也不理才人……
　　刚刚还洋溢在屋内的甜蜜气氛完完全全的消失不见了……
　　“为什么每次都是这样啊……”才人郁闷的嘟囔着。


第二章 森之妖精


　　第二天早上……
　　在萨乌斯苛塔森林中，在晨雾中一个少女的身影出现了。
　　穿着黑色的斗篷，粉红色的长发被雾气浸润了贴在身上。少女在一棵大树前停住了脚步，靠在上面，那美丽的面孔像她的长发一样渐渐变成了粉红色。
　　那是露易丝。
　　几个深呼吸后，露易丝的身体沿着树滑了下去，双手抱住膝盖蹲在了那里。把那可爱的脸深深地扎在两腿中间。嘟囔着。
　　“呜——太羞人了。怎么办，羞死我了，羞的我受不了了啦……”
　　露易丝脸红了，从随身携带的拿出了什么东西。那个是……以前做的黑猫装的中的黑猫耳朵。
　　红着脸的露易丝把它带到了自己头上。
　　“虽然很羞人，但是我更不喜欢认输！”露易丝这么说着。
　　忽然想起昨晚和才人的对话，迪法尼亚到底是什么人物啊？
　　难道这是…这是……为了隐藏她的那个胸部？
　　仿佛处于一个被火药添满的木桶中一样的露易丝烦恼着。
　　那底是什么秘密啊……
　　就因为一直在意着这件事情，昨晚才没能和才人结合在一起。虽然在就要结合的瞬间，露易丝相信无论和谁相比自己对才人来说都是最重要的。但是……这种事情……而且是第一次……一定要两个人之间心意相通的完美情况下才行。
　　可……可是……为什么看到那种东西……心里怎么会这么不平静……
　　是啊。
　　那是可以动摇自己自尊心的武器……
　　胸部……
　　没想到迪法尼亚竟然会拥有那么恐怖的两个东西……
　　好大啊……
　　不…不…就算没有那么大……
　　她也装备着我无法比拟的“最终兵器”啊……
　　说不定就是因为看到过那种东西才人才会在和我KISS的时候不自觉地说出“这个难道是胸部？”的话来。
　　说不定要是才人要是没有看到过那种东西的话对我的“飞机场”也不会那么介意。
　　这种事情，我绝对不能允许。
　　“我绝对不能输！”露易丝在给自己打气。
　　并且希望自己能证明这一点。
　　总之，露易丝感觉到有必要先增加下自己的自信。
　　露易丝站起身来，双臂向前做伸展运动，同时在深呼吸，她那平平的胸部也在鼓起…收缩…鼓起…收缩……
　　突然露易丝愤怒的环顾四周。
　　“没有任何人呢？”
　　这附近的只有乌艾斯特伍德村子里居住的孩子和迪法尼亚会来。所以现在这里的只有在忙着采集果实的松鼠和啾啾鸣叫着的小鸟而已。
　　“那就要开始了哦。”
　　自言自语的露易丝开始脱下魔法学院的制服，只剩下内衣……
　　接着她从皮包里拿出“赋予自己自信”的新武器。
　　“虽然是擅自拿来的吧……但是我把自己的替换衣服放在那里了，应该没有关系吧。”
　　露易丝颤抖着双手那起衣服，那竟然是谢丝塔的女仆服。这是今早趁谢丝塔睡觉的时候从她枕边拿的……由于没有围裙，就顺手把迪法尼亚放在椅子上的围裙也拿了过来。
　　“那白痴好像喜欢女仆的样子。”眯着眼睛思考的露易丝嘟囔着。
　　“不过，一定也喜欢我呢，是吧。大概…一定…他不是一直在对我说嘛……虽然是一直都在说……”
　　露易丝，嗯嗯地点点头，就像是在肯定自己的想法一样。
　　“只要装备了这两样，就绝对无敌了～嗯……猫耳朵已经戴上了。”一边用手摸了摸，一边说。
　　露易丝开始穿女仆服。
　　“嗯？……”
　　突然意识到胸前的衣服空荡荡的露易丝大叹了一口气。虽然没有装着着“最终兵器”的迪法尼亚的那么恐怖，但是也是很厉害的。
　　“这是什么啊！太大了啊！这太诡异了啊！那个白痴女仆！这不是太让人羡慕了吗！”
　　我绝对没有羡慕谢丝塔。露易丝开始咣咣的踢着树。踢了一会总算稍微冷静点的露易丝摇了摇头。
　　“不能输！绝对不能输给这样的现实啊露易丝！我…我我…我我我…不…不不…不也是非常非常的可爱吗？”
　　露易丝一直重复的说着，给自己施加暗示。
　　“我可爱，非常可爱，是哈尔凯基尼亚大陆上最可爱的！而且我还是‘虚无’系统的后继者，可以使用非常厉害的魔法，所以我很厉害，很厉害，所以我可以不用去害怕任何东西。那种东西我不害怕。”
　　一阵微风吹过，胸前摇晃着的衣服再次意识到了竟然有这么大的差距的露易丝又开始踢树……
　　“到底是吃了什么才能变成这样子的啊！难道那都是做出来的吗！啊……”
　　被因自己踢树造成的冲击而落下的虫子吓到的露易丝悲鸣着。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　可以让露易丝两亲忍不住失声痛哭的场景激烈的展现了出来。
　　哈哈露易丝喘着气，再次冷静下来的她又摇了摇头。
　　“什么嘛，只不过是胸前空了一点，用我的‘虚无’一下就解决了。”
　　露易丝把脱下的衬衣卷成团，塞到了衣服里。这真是真正意义上的虚无啊……
　　总算放好了的胸部看起来有点歪，但是露易丝已经满足了，开始对着树练习要如何应对一会就要来的才人。
　　早上，露易丝偷偷出来的时候，为了把才人叫到这里把一个写有“在树林里等你”的字条夹在了门上。
　　但是没有写究竟是谁在等他……
　　结果因为身位贵族的傲慢，就把那纸条就那样子夹在了那里。虽然露易丝也想过等才人醒了之后直接叫他来这里，但是对露易丝来说，这种形式也是很重要的事情。

　　“今天呢，有重要的事情要和你说。那个……”在说那个的时候，露易丝抬头凝视着树。
　　“谢谢你一直以来都在帮助我。而且还为了我接受了参加军队的事情……我一直不知道应该要怎么感谢你。所以，我是这样想的。”
　　露易丝竖起一根手指。
　　“所以呢……那个……一直都把你当作使魔有点过分。而且，你好像也是很喜欢我的样子……我也……那个……偶然也会梦到你。不过呢……这个还不是喜欢……非要说的话……未满。”
　　涨红着脸的露易丝小声的说着。
　　“使魔以上，喜欢未满。就是这样的感觉。你非常不错呢，所以，我打算把你升到‘佣人’级别。不是很厉害吗！把你当人一样对待了哦，这个是多么不得了的事情呢。对这样仁慈的我，你可要好好感谢啊。”
　　露易丝为了让才人完全喜欢上自己而努力表演着。
　　“感谢”这话也确确实实是从露易丝嘴里说出来的。
　　露易丝两手抓住裙边，轻咬住嘴唇。
　　“……就是因为这些原因，所以我觉得你可以……因为很重要的……可以……也说过喜欢……所以那个……拜托了……总之那个……”
　　露易丝缓缓用两手把裙子抬到嘴边……露出她那美丽的双腿和带着蕾丝花边的白色内裤……
　　用百分百认真的声音说出……
　　“……温柔一点哦”
（插图105）
　　以上这些，就是露易丝想出的“必杀技”……
　　比“虚无”魔法更强，威力绝伦的传说中的“奥义”。
　　如果才人看到这个景象……说不定会心脏承受不住当场卒死吧……
　　暂时维持着这个姿势的露易丝忽然身体僵住了。
　　但是，仔细想想，这里不是野外吗？在这种地方做的话……根本就不是贵族的所为啊。更不要说我是公爵家的。至少也要在屋里吧。在这种地方做会让你看不起的。嗯嗯，一定是的。
　　在短暂的思考之后，露易丝开始用手指指向自己身体的部位。
　　“但、但是，这里，这里，和这里不行。不行，绝对不行。”
　　这样做了之后露易丝的脸羞的更红了。
　　一直等不到才人的露易丝，终于忍耐不住开始一个人表演了起来。
　　“喂、喂！你在摸那里啊！不是说了不行了吗！”
　　露易丝作出把才人手甩出去的样子。
　　“喂！快停手！你听不懂人类的语言吗？狗！大笨狗！”
　　就这样露易丝多少次多少次的重复着才人手的练习……连树林里的松鼠和小鸟都好像在用不可思议的目光注视着她。

　　在露易丝之后醒来的是迪法尼亚。
　　睡醒了的迪法尼亚从床上走下来，伸了一个大懒腰。就这样，睡衣下那诱人的果实就这么向前突了出来。迪法尼亚赶紧红着脸用双臂把那大的异常的果实遮了起来。
　　然后难过的叹了口气。
　　这是对这几天来自己身体成长的疑问。放下手臂凝视这自己胸部的迪法尼亚。
　　“这个，不是太大了吗？”
　　不过同来寻找才人的几个女人来看，确实是大了点。基本没有同女性一起生活过的阿尼艾斯并没有意识过自己胸部的尺寸。
　　可是……
　　“露易丝也好，阿尼艾斯也好，谢丝塔也好……就算是她们当中胸部最大的谢丝塔的话，好像也只有我的一半大小。”
　　这么说的话阿尼艾斯大约有谢丝塔一半大小……说到露易丝的话……
　　“飞机场。”
　　要是平均来看的话，阿尼艾斯的大小比较合适。但是，要是这么说的话我自己的胸部……
　　“有点奇怪吧……”
　　迪法尼亚失落的垂下肩膀。果然还是因为我是混血的关系，所以才会被奇怪的诅咒降临在胸部，迪法尼亚在怨恨着自己的出生。只要稍有常识的话都会知道这个和混血没有关系。但是因为迪法尼亚只和小孩子接触的原因，所以缺乏这方面的知识。
　　早上起来就一副要哭样子的迪法尼亚。但是，她摇了摇头。
　　“怎么能在客人面前露出这种表情呢？不好好招待他们的话……昨晚特地送去的葡萄酒也被拿回来了……”
　　重新振奋下精神的迪法尼亚，开始考虑午饭的菜单。
　　“嗯……对了，桃子和苹果差不多成熟了，今天中午就做个派吧”
　　桃子和苹果是在这附近就能采到的水果，尤其是桃子特别的柔软多汁，用来做做果酱和派的话非常的好吃。
　　不过……要是才人他们醒了之后看不到我了没准会担心的。他们好像在被奇怪的敌人追捕的样子……
　　对年幼时候受到过异常痛苦经历的迪法尼亚来说，对这种事情有着异常的耐受力，不管自己被怎么袭击也不担心。反正真要被人袭击了，只要使用“忘却”的咒文忘掉了就好了，非常豁达。
　　不过迪法尼亚还是写了一张字条放在了那里。
　　“我去森林里采水果了，吃午饭的时候就回来。”

　　睡醒了发现露易丝不在什么的才人叹了口气。
　　“不在了啊……”
　　昨天的机会也失去了啊……
　　才人暂时陷入了绝望。
　　不、不 今天没准会成功的，这么想着，才人抬起了头。
　　人生是漫长的。只不过两晚没有成功而已，没有什么可担心的。
　　不过正是因为这是非常重要的事情，所以今天不过怎么样都要和露易丝说清楚。
　　迪法尼亚的事情也是。她也像露易丝一样是“虚无”，这个说了会有什么想的后果？
　　还有那个，她是半精灵的事情。虽然不知道精灵对于你们来说是怎样的敌人，但是迪法尼亚是一直被人类袭击着的啊。这件事情不向大家好好说清楚的话……
　　露易丝也是一直很在意迪法尼亚的事情。
　　可是，还是要先问问迪法尼亚是不是可以说才好。
　　以为露易丝可能在客厅吃早饭的才人打开了门。
　　这时候好像有什么东西从门想掉落了下来。
　　拣起来一看，只不过是张纸而已。
　　“这是什么东西？”
　　纸上写着哈尔凯基尼亚文，当然才人是看不懂的。
　　扭了扭头，才人向客厅走去。
　　但是，露易丝不在那里，迪法尼亚也不在。桌边特尔弗林格正在和阿尼艾斯聊着些什么。
　　特尔弗林格向一脸呆样的才人打招呼：
　　“哟～搭档，早上好啊。”
　　“昨天晚上睡的好吗？” 阿尼艾斯带着和昨天一样的奇妙的微笑问。
　　如果回答了“没能睡着”的话，阿尼艾斯一定会开始想象着一些成人的事情……
　　“没，那种事情没有。”结局确实是没有做成啊。
　　阿尼艾斯呆了一下。
　　“都连续两天睡在一张床上了……”
　　被年轻女性说出那种事的才人，脸红了起来。
　　特尔弗林格也加入了两人的对话。
　　“真是的，一到关键时刻就这么软弱。你要是能拿出你在战场上的哪怕是百分之一的话～”
　　“少罗嗦”
　　才人怒视着特尔弗林格。而特尔弗林格的剑身喀啦喀啦的颤动着，就像在取笑才人一样。
　　真是把讨厌的剑啊，才人边想边问：
　　“看见露易丝了吗？”
　　“她不是一直和你在一起吗？”
　　“从早上开始就不知道她去哪里了……”
　　“那个女仆和迪法尼亚也没有看见。”
　　是嘛……谢丝塔和迪法尼亚也不在啊。
　　那到底是谁写的这个字条啊？
　　才人向阿尼艾斯问道：
　　“这个上面写的是什么？我不认识字……”
　　虽然没有向阿尼艾斯说过自己是从异世界来的，但是在这个世界上平民的识字率很低，所以阿尼艾斯一点也不惊讶接过去，读了出来。
　　“在森林里等你，上面只写了这个，其他什么都没有，名字也没有写。”
　　“这不是约会的邀请吗？”
　　才人挠了挠了头，到底会是谁呢？是谁突然叫我去树林里？
　　首先在才人脑海里浮现出来的是露易丝，这是正确答案。但是……才人想着平时的露易丝把它否定掉了。
　　露易丝会用这种纸条叫我出去？她要是有什么事情的话一定是“我有话要和你说”的直接对我说出来。
　　那是谢丝塔？
　　或者是迪法尼亚？
　　到底是谁啊，才人思索着。
　　这时候阿尼艾斯拍了拍才人的肩膀说道：
　　“不要管是谁啦……赶紧赶过去吧，人家估计已经先到了。”
　　“如果让女人感到耻辱的话，那之后可是很恐怖的啊。”
　　阿尼艾斯和特尔弗林格如是说。才人一脸紧张的点点头。
　　“如果让女人感到耻辱的话，那之后可是很恐怖的啊。”这句话对于长期在露易丝身边的才人来说可是深有体会的。
　　才人向森林走去，虽说是在森林里等我，但这个乌艾斯特伍德可是在森林中间开辟的村子啊。
　　与其在这里傻站着不如……这么嘟囔着的才人踏上了前往萨乌斯苛塔平原的小路。

　　早上的森林非常的清爽。日光从树间隙中一闪一闪的照射下来，走了大约10分钟……
　　才人被叫住了。
　　“才人”
　　转过身去，看见穿着平时常穿的草绿色连衣裙的迪法尼亚拿着一个大筐从树阴中走了出来。
　　才人吃了一惊。
　　难、难道把我叫出来的是……迪法尼亚吗？
　　“那个……写字条的是迪法尼亚吗？”
　　“嗯”
　　没有一点犹豫的，迪法尼亚点了点头。
　　为什么迪法尼亚要把我叫到森林里来？
　　“为、为什么要在森林里……”
　　“哦？是想好好招待你呀。那个……”
　　招待？在森林里招待？这到底是要怎么招待啊！
　　在才人开始了妄想。在不停妄想着的才人的脑海中，浮现着一个接一个的非常棒的情景。
　　“先、先 问、问一下，到…到…到…底…底底底…是…是…是是…怎…怎么……怎么样的招待？”
　　阿尼艾斯害臊地低下头。
　　“这里有美味的果实，希望你吃下去。”
　　才人惊诧了……
　　这…这…这这这……是什么比喻啊。
　　竟然把自己的胸部比喻成果实？
　　而且还要用那果实来招待我？
　　这、这到底是怎么一回事啊……她到底是……谁来把她抓起来啊……才人已经要哭出来了。
　　“……美、美味的果实是说？”
　　“桃、桃子和苹果啦……”
　　也就是说……同时拥有桃子般硕大多汁和苹果一样的弹性的意思吗？
　　那、那要进行的招待……才人“噗～地”鼻血狂喷出来。
　　“还……还好吗？”
　　迪法尼亚担心的跑向才人，那被草绿色连衣裙包裹着的迪法尼亚桃子苹果，嘣～嘣～地摇摆着。才人惊慌了。不行！糟糕！我现在一心爱着露易丝的！而且这种事情我怎么做的出来。
　　“等、果然……还是不行！这种接待我不能接受！我会变的越来越奇怪的！拜托了！”
　　这么说着的才人把双手向前伸了出去，想要阻止迪法尼亚靠近过来。但是他突然发现，他的双手好像陷进什么东西里去了……
　　我……我在问我自己。
　　……手那边的东西到底是什么？
　　是什么呢？才人用两手感觉着。
　　多么柔软啊，多么有弹性啊，这简直就像天国里的果实一样嘛。
　　“难道是天神大人普利米尔大人，这个是桃子苹果……”
　　就像到达了理想国一样恍惚着的才人。从他的掌中感受到了无上的幸福。
　　虽然觉得这个是不可以做的……但是手就是离不开……
　　这个是自己的原始的欲望。
　　自己的手完全不听从自己大脑的指挥。
　　惊恐的张开双眼的才人，看见的是迪法尼亚因为羞耻而满脸通红，即将痛哭出来的样子。
　　“对、对不起！对不起！我绝对不是故意的！真的真的，我绝对不是故意的！”
　　才人努力向迪法尼亚辩解。
　　就在这个时候。
　　从背后传来个清脆的咏唱咒文的声音。
　　オルー·スーヌ·フィル·ヤルンサクサ（注：现在开始交换倾斜领域<好像是这么个意思……>）
　　才人转过身来……虚无的背负者的少女，单手持着魔杖正在咏唱着咒文。
　　“露易丝！”
　　才人颤抖着。
　　从露易丝口中咏唱出的确实是“虚无”的咒文。露易丝的充满强烈愤怒的眼神的眼睛，目不转睛的直直盯着才人，在她身后好像涌起一股看不见的力场在压迫着才人。迪法尼亚害怕的跑了出去。
　　オルー·スーヌ·フィル·ヤルンサクサ（注：现在开始交换倾斜领域）
　　“露易丝，你别误会。这个是……”拼命地向露易丝解释着。
　　为什么露易丝会穿着谢丝塔的女仆服？而且还戴着猫耳朵？为什么在森林中要穿成这样？
　　啊啊啊啊，现在可不是关心露易丝穿什么衣服的时候。她到底是什么时候开始咏唱的啊？“虚无”魔法的威力可是和咏唱时间成正比的啊！
　　喂喂喂喂，竟然用这种威力的“爆发”想杀了我啊！
　　咿～～～～才人大叫着开始逃跑。
　　オルー·スーヌ·フィル·ヤルンサクサ（注：现在开始交换倾斜领域）……
　　才人就想遇到熊一样拼命地在森林中奔跑，打算逃走。
　　但是绝望的感觉充满了他的全身。要知道，在他后面追赶这的可是比熊还要可怕的露易丝啊！
　　这种绝望也传到了自己的脚上，才跑了不到20米就跌倒了。后方传来露易丝粗暴地扒开树枝追赶着的声音。虽然才人想站起来，但是因为太恐怖了，腰用不上一点力气根本站不起来。
　　在正打算爬着逃跑的才人面前出现一只脚。才人向上看去。
　　“谢丝塔”
　　紧绷绷的穿着露易丝衬衣，手里拿着筐的谢丝塔出现在那里。
　　“救、救我……”才人嘟囔着。
　　嗯～～～～～～～谢丝塔拉长的声音。
　　“救我啊！现在太危险了！非常的！”
　　好像一点都没有注意到才人的慌张的谢丝塔慢慢的说道：
　　“今天早上啊，不知道为什么我的衣服不见了，旁边只有这个衬衣放在那里。”
　　“谢丝塔！求求你了！我已经是连站都站不起来了！”
　　“呵，不过那也没什么。嗯，我呢是出来采野菜来了。想给你们做点好吃的汤。正好从小路这边听见才人的声音，所以我就非常高兴的跑过来啦～”
　　“现在不是说这个的时候！露易丝她！露易丝她！”
　　后面用力踩着青草的脚步声越来越近。
　　“但是我吓到了呢，没想到才人竟然会紧紧握住迪法尼亚的胸部，”
　　谢丝塔蹲下身，满面笑容的盯着才人。
　　“可以摸到那么大的，这不是很好嘛！！”
　　“那、那是事故。”
　　突然谢丝塔从才人旁边慌忙躲开，藏到树阴下去了。
　　才人转过头，露易丝那因愤怒而变的苍白的脸出现在自己前面。
　　“停手”看到自己脚边一脸害怕地望着自己的使魔的时候，露易丝心中如是说。
　　为什么这个笨蛋要这样子。
　　好、不容易才再相会的啊。
　　主、主主、主人我，也说过你、你可以……
　　看在你的忠诚心上，才稍微允许你可以做KISS的事情……
　　明明有想不在那么对待你了的……
　　而且我……算了，我改变想法了。
　　从现在开始专心寻找能让你回去地球的方法。
　　这个难道是胸部？这话我不再在意了。
　　就这样吧，虽然我自己也经常报有疑问。现在应该看看现实了。
　　可是，到底应该怎么做？
　　到底谁的那里被摸了？
　　那女仆的事情，算了吧。虽然不舒服，那就退百步说好了。百步不行的话，那就退千步说好了。虽然不想让，谢丝塔也确实给了我勇气，前天晚上把睡在你身边的权利让给了我……
　　算了，反正我也做过一样的事情。
　　“但是呢，摸了那个胸部的事情不能原谅，一定要死刑”
　　竟然去摸那大的不得了的胸部，就这一点你就万死不足以偿。
　　露易丝开始咏唱起了咒文。
　　体内鼓荡着强烈的魔力，着魔力慢慢地溶进血液当中，激发出更加强大的威力。
　　露易丝把魔杖对准了才人……
　　“啊！啊啊！啊！我讨厌疼痛！求你……”才人的哀号在巨大的爆炸声中消失了。
　　巨大的尘云飞舞着……才人被露易丝的“爆发”打的破破烂烂的滚到地上。
　　“好、好痛啊……”好不容易保住性命的才人呻吟着。
　　“闭嘴。怎、怎么样？大？比谁的大？快说出来啊！说出来我听！”露易丝用脚尖戳着才人这么说道。
　　后方传来了迪法尼亚的声音“刚刚的爆炸……是为什么？”
　　“为什么爆炸！看了不就知道了吗！好了好好，你赶紧走吧！”
　　露易丝转过头对迪法尼亚说。
　　突然，露易丝眼睛张的大大的盯住迪法尼亚。
　　“你……”
　　刚刚因为爆炸产生的爆风，迪法尼亚头上的帽子被吹了下来。
　　“精灵？”露易丝颤抖声音说。
　　两个人互相对视着。
　　“……精灵是什么？就在这里吗？”


第三章 背负者的相会和别离


　　“为什么你不和我说清楚？”
　　在迪法尼亚家的客厅，露易丝看着正躺在地板上接受谢丝塔治疗的才人说。
　　在露易丝的眼睛里，就在昨天才人还能看到的害羞的娇艳的目光已经完全不见了。因为胸部的关系受到侮辱而怒不可抑的影响，现在的露易丝已经完全变回一年多前那个叫着才人“狗”用鞭子抽打着才人的露易丝了。
　　“我不是说过了吗，要先问问迪法才能说，并不是刻意隐瞒的啊！”一边包着绷带一边怒吼的才人。
　　像鬼一样怒视着才人的露易丝怒道：
　　“什么？你说什么？还要先问迪法？主人的意思才是第一位的！”
　　这么说着，露易丝把脚踏到了才人的背上，使劲地踩并且在碾着。才人在痛苦的挣扎着……
　　“你这个家伙，得寸进尺了吧。我最近只不过是稍微对你好了一点，你又误会成什么了？不过呢，我总算想起来了。你是只狗。不。够至少能表演比你这样的 强、强、强强强、强多了。”露易丝颤声说着。
　　“你连狗都不如！你是个两栖动物！壁虎你是壁虎！”
　　谢丝塔向盛怒的露易丝提醒说道：
　　“瓦利艾尔小姐。壁虎可是爬虫类的呢”
　　“是这样吗？那你就是海蛰！海蛰！”露易丝奋力的用脚碾着才人。
　　“这样是不是做的有点过头了……才人也已经在反省了的样子……”
　　“反省？区区海蛰怎么会有那么高尚的想法？对像这样的东西，只有让他在身体上记住才行。”
　　身上包满绷带的才人，摇摇晃晃的站了起来，毅然的用手指着露易丝嚷道。
　　“我不是说了很痛了吗！不要用那魔法和脚来欺负我！而且啊，我也没有理由去故意做那种事情啊！”一直在看着才人他们的迪法尼亚因为这句话脸红了起来。
　　谢丝塔非常不安的看着迪法尼亚。在人们的传说中，精灵是非常厉害的“先住魔法”使用者，拥有高度技术并且憎恨人类而有名。第一次看到精灵的谢丝塔不由的害怕着。
　　看到这样的谢丝塔，迪法尼亚的头垂的越来越低。
　　“也是啊…果然是很害怕呢…对于我是混血的事情”
　　谢丝塔在看了看才人和迪法尼亚之后……下定决心说道。
　　“确、确实精灵是很恐怖的……但是你救了才人，而且并没有做什么伤害我们的事情，刚刚有点害怕，真对不起。”
　　“谢谢！”
　　谢丝塔和迪法尼亚两个人都笑了起来。但是露易丝却一脸狐疑的盯着迪法尼亚。
　　“为什么精灵会在这个阿鲁比翁出现？”
　　“那个是……”
　　被充满敌意的露易丝吓到的迪法尼亚向后缩着。露易丝 唰～的走了过去，捏起迪法尼亚的长耳朵向外拉着。
　　“呜…呜呜…呜……”被拉住耳朵的迪法尼亚可怜地呻吟着。
　　“哼，好像不是假的嘛。”
　　“当、当然是真的……”
　　“……”看到迪法尼亚无敌大胸的露易丝无言了。
　　柔弱的迪法尼亚在比自己矮小的露易丝面前完全没有反抗的余地。
　　“呦～”
　　“这是什么？”
　　“胸、胸部……”
　　“撒谎！”
　　“没有说谎，这个是真的胸部……”
　　“太夸张了吧！”露易丝心里怨恨着。
　　“没有那么夸张吧……”
　　“不管怎么想都很奇怪。看看你的肩膀你的胳膊你的腰，都是那么纤细，为什么只有胸部大成那样子？啊、啊啊，这不是在引诱别人犯罪吗。你要适可而止啊，要是你就这样子走在特里斯汀的话，可是会被人抓走执行死刑的。”
　　“就算你这么说……”
　　感到强烈恐怖的露易丝，肩膀在颤抖着。
　　“凡事不是都要有限度的吗，限度！超过了的就不是好东西。这个，我绝对不承认这个是胸部。嗯嗯，绝对，不承认。因为有定义说什么样的叫胸部。”
　　“啊、啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊”变的越来越愤怒的露易丝向迪法尼亚大叫着。
　　“快点道歉！道歉！对我道歉！一般的要是有这种不寻常的胸部不是要说对不起吗！喂！”
　　被歇斯底里地尖叫着的露易丝的声音和她一直在揉着自己胸部的手吓坏了的迪法尼亚，害怕的要哭出来了。
　　“不要欺负迪法！”猛的站起来的才人对露易丝怒吼着，和这声音同时发出的还有特尔弗林格的声音。
　　“同样都是虚无的背负者，某人可是连胸部都是虚无的啊。”
　　“要是多余的两成分给露易丝的话就刚刚好了……”谢丝塔也在发表着感想。
　　“咿～～呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　呐喊着的露易丝回旋踢进了才人的两腿中间……
　　“为什么要踢我……”
　　把脚踏在痛苦的流着冷汗的才人头上的露易丝说道。
　　“你这混蛋不是摸过那个吗。这辈子都别想我原谅你。那么继续，秘密应该不止她是精灵这一个。你和她，还有什么秘密没说呢吧。快说出来。那个胸部到底是怎么回事？是不是经过了什么特殊的事件才变成那样子的？我不生气的，快说出来。虽然会杀了你。”
　　看到被踢后已经说不出话来的才人，露易丝“哼！”了一声，之后把目标转向了特尔弗林格。
　　“喂，破烂剑！你刚刚说了什么？”
　　“虚无的背负者。”
　　“刚刚不是还说了‘都是’了吗？是怎么回事？”
　　强忍着跨下疼痛的才人，摇晃着站了起来看向迪法尼亚。她轻轻点了下头。于是才人严肃的对露易丝说道。
　　“这个迪法也是……同你一样的，虚无的背负者。”

　　当迪法尼亚把一切都向露易丝讲完的时候，已经是傍晚了。
　　本来迪法尼亚是想等到晚上再说的，但是露易丝无论如何也要马上听。
　　没有办法，迪法尼亚开始缓缓的讲述……
　　自己的母亲是阿鲁比翁王的弟弟妾，是个精灵。
　　身位财务监督官的父亲，也管理着王家的秘宝。有一天，父亲戴上了王家秘宝之一的戒指，并打开了同是秘宝的一个八音盒时候，我听到了除了自己以外没有人听到的旋律。
　　父亲娶了精灵做妾的事情暴露了，震怒的阿鲁比翁王派出了骑士队。就这样，父母被杀死了。
　　就在这时候，我咏唱了突然出现在脑中的咒文，于是骑士们忘记了自己是来讨伐我们的事情，我才能一个人活下来。
　　“那个咒文就是‘虚无’？”
　　看着迷惑的迪法，特尔弗林格站了出来。
　　“没错。那是‘忘却’的咒文。”
　　“为什么能消除记忆的咒文是‘虚无’的力量？”
　　“你好好想想。你拿着的始祖的祈祷书的序章写的是什么？”
　　“魔法系统是对很小的微粒施加影响的，而‘虚无’可以对更小的微粒施加影响……”
　　“就是这样。人的脑是用很小的微粒构成的，而记忆则是由更小的微粒构成的，一般魔法里的‘魅惑’之类‘憎恨’之类的只是让脑中微粒的前进方向改变的而已。但是，‘虚无’魔法中的‘忘却’和它们有着本质的不同。它向更小的微粒发出干涉，把记忆中枢中的那些微粒之间的联系直接消除掉了。”
　　“就算你这么说我也不明白啊。”
　　“总之，这个半精灵女孩所咏唱的咒文，绝对就是‘虚无’属性的。”
　　露易丝开始思考。
　　“我明白了。除了才人以外的‘虚无’的使魔也确实存在……不相信不行啊。”
　　“那，‘虚无’的背负者的话，全部有多少人？”才人问道。
　　“大概是四个人。”
　　“为什么是大概啊？”
　　“普利米尔把蕴藏着不同力量的秘宝分别授予给自己的孩子们和徒弟。他的三个孩子在这片哈尔凯基尼亚大陆上建立了三个国家，背负者就应该是他们直系的子孙……所以说是四人。”
　　“特里斯汀、阿鲁比翁、加里亚和罗马利亚四国是吧。”
　　“上次来袭击的家伙还不知道是谁呢……不过他们不一定像迪法尼亚一样这么老实。”
　　袭击我们的是自称“缪斯尼多尼伦”的家伙，才人想起来了。
　　“我不明白。要是说直系子孙的话可是有成千上万的啊，在这里面自然有好人和坏人，为什么要把这种庞大的力量放在这么多人当中呢？”
　　“总之，只有当四个背负者聚集在一起的时候‘虚无’的力量才会真正觉醒。”
　　“应该就是这样吧。”
　　“不要把这个说成像别人的事情一样！”才人生气的说。
　　“喂，特尔弗林格！”露易丝严肃的问。
　　“怎么？”
　　“为什么我们一样要让‘虚无’的力量觉醒呢？”
　　“为了夺还圣地啊，始祖的祈祷书上不是也写了嘛。” 特尔弗林格立马回答道，“只有你们四个背负者，和相应的戒指、秘宝、使魔都聚集在一起的时候，普利米尔遗留下来的力量才会完全呈现出来。”
　　“……普利米尔遗留下来的力量究竟是什么？”
　　“我不记得了。”
　　“特尔弗！”
　　“真的不记得了。只不过……那是远远超过我想象的力量。现在说谎一点好处也没有。好像有个重要的原因，不过想不起来了……糊里糊涂的我只记得刚才的那些事情。”
　　“为什么一直都没有说出来？”
　　特尔弗林格很少见的用很疲劳的声音说道：“我不想你们背负上那个名为理想的厄运啊。这东西能让人为了它，不惜用任何手段把所需要的力量抢夺过来。你们不也是对这点深有体会吗？”
　　第一次正式叫了特尔弗林格名字的露易丝咬着嘴唇。
　　想成为很棒的贵族，这是露易丝的理想。它紧紧萦绕在自己心中。拜它所赐，想说的话说不出来，什么事情都不能坦率。即使是现在它也没有满足，因为那已经成为自己思想的一部分了。
　　“拥有过于强大力量的人的‘理想’会给周围的人们带来伤害的。”
　　才人和露易丝沉默着。迪法尼亚恐惧的颤抖着。
　　“我六千年时间都没有改变的过过来了，非常的无聊，虽然中间没准也有过些许幸福的时间。就和你们的历史一样，不必非要去改变什么，就这样平稳生活着的话什么都能穿越过去的。”
　　“……”
　　“喂，搭档！”
　　“什么？”
　　“自从和你们相会以来，让我想起了很多事情。快乐的事情，危险的事情……悲伤的事情。各种各样的事情都想起来了。真的很感谢你啊。不只是说搭档，‘虚无’的背负者露易丝，你也一样。”
　　才人点下头，露易丝也红着脸点了点头。
　　“我的，非常喜欢你们，你们要好好平静的度过一生啊。只要和你们在一起就很快乐的。哦呀，看来要有好长时间不会无聊了呢。”
　　才人用柔和的声音对特尔弗林格说道。
　　“放心吧。理想什么的圣地什么的，这些事情对我来说都无所谓。我只想保护好重要的人而已。而且那些乱来的事情我也很讨厌的。”
　　露易丝也断然说道：
　　“这种事情就算你现在不说我也知道。我……决定了！现在首先要做的就是找到怎么能让才人返回地球的方法。”
　　惊异的看着露易丝的才人说到。
　　“你发烧了吗？”
　　安静的露易丝就这样一脚踢向才人的跨下……才人就这样失去意识跌到在地板上。
　　露易丝把脚踏在才人背上，就像在发表演说一样的说道。
　　“我拥有的力量只会为了这个而用。不会成为任何人手中的道具。你就安心吧，明明是把剑还这么胆小。”
　　安心了的特尔弗林格说道。
　　“这样啊。那我就没有任何可说的了。以后请多多关照了。”
　　“即温柔又过分……这让我怎么应对嘛……”才人矫情的抗议着。
　　“你不是摸了那个硕大的胸部了吗？错全在你，对你厉害也是应该的。”说着，露易丝用脚把才人的头踩了下去。
　　露易丝抱者胳膊看着脚下的才人。傍边的迪法尼亚害怕地侧眼看了一下露易丝，说道：
　　“我也是……从来就没有想过什么夺还圣地。也没有理由这么做。而且我又是半精灵……什么继承始祖的力量之类的和我也没什么关系。要说夺回圣地的话，那不是要和精灵战斗吗？这种事情我怎么做的出来。不，不管是对谁我都不想争斗。所以才和谁都不说话……万一我半精灵的事情暴露了，我就把对方的那个记忆抹消掉，就和我一直以来做的一样。”
　　迪法尼亚把自己的心情全部说了出来。
　　一直在旁边默默听着大家说话的谢丝塔点了点头，说道。
　　“我虽然对魔法的事情一点都不清楚吧……但是大家好像要说的都说完了的样子，那就一起准备吃饭吧。”
　　在场的全员互相看了看，除了特尔弗林格。大家的肚子都饿了。
　　“可以借用一下厨房吗？” 谢丝塔问。
　　这时候，门突然被打开了。
　　进来的是阿尼艾斯。她一下坐到沙发上，对着大家说道。
　　“休假结束了，要回去了。”
　　“嗯？”
　　才人他们疑惑的互相看了看。
　　“不是应该还可以再待两三天的吗……”
　　“归国命令到了！”
　　阿尼艾斯把信递给露易丝，这信好像刚刚才由猫头鹰送到的。
　　“前两天把你们还活着的消息传了回去，所以信上说的应该是让你们尽快返回的事情吧。”
　　“公主知道这件事了？”
　　“这不是当然的吗？要不我为什么到这里来？我可不是为了服侍瓦利艾尔小姐来的。再说也没有理由对公主隐瞒这件事情。”
　　“但……我还想再休息下……”
　　“休息的已经很充分了。”
　　总之安莉艾塔已经说出“快点回来！”的话了，不管是露易丝还是阿尼艾斯都拒绝不了。
　　“五分钟之内做好出发准备。”
　　拿出火枪队队长威严的阿尼艾斯命令着。在这威严之下谢丝塔不自觉地“是！”了一声，飞奔着去整理行李了。
　　“看来要分别了啊，虽然时间很断，但是很快乐。” 迪法尼亚笑着说。
　　在稍微思考了之后，才人说道。
　　“那个，迪法。”
　　“什么？”
　　“不和我们一起走吗？”
　　“……哦？”
　　露易丝用拳头向才人的头打了过去，但是才人早一步抓住了露易丝的手腕。
　　“你在说什么胡话啊？”
　　“我没有说胡话！”才人直视着露易丝说。
　　在如此认真的才人面前，露易丝气鼓着脸安静了下来。
　　“你不是说过想看看外面的世界吗，那就先到特里斯汀来吧。”
　　迪法尼亚扭捏的站在那里。
　　“不要把事情说的那么简单，住的地方等等的你要怎么解决？而且她是和精灵混血的半精灵，要是街上的人看到她引起恐慌了怎么办？那事情就严重了啊。”露易丝说道。
　　“你不是不害怕她嘛。”
　　“那是因为她救了你啊……而且也不是坏人。”
　　才人点了下头。
　　“就是这样。所以什么都不要再说了，我来保护你。要是有谁害怕你，我去说服他。”
　　“才人！”
　　“你安静的在一边呆着！”
　　被才人再次直视的露易丝嘟着嘴低下了头。
　　“不是想去外面的世界看看吗？”
　　低着头的迪法尼亚露出了淡淡的微笑。
　　“谢谢你。”
　　“那去准备一下吧，没关系，我们等你。”
　　“公主明明命令了要赶紧回去的。”露易丝强烈的抗议着，在这里面除了有对不听从公主命令的责难好像还混这一种别的什么意思……才人像对待在撒娇的孩子一样，把露易丝的抗议压了回去。
　　可是……迪法尼亚却在那里一动不动。
　　“迪法？”
　　“我……还是不去了。”
　　“为什么？什么都不用担心，一切都交给我好了。这次轮到我照顾你了。”
　　迪法尼亚指了指在客厅里的大门，乌艾斯特伍德村子里的孩子们非常担心的从门缝里偷偷看着这里。
　　“放不下那些孩子们是吗？”
　　“嗯。”
　　才人责备了自己，竟然把这事情忘记了。在这里居住的不只是迪法尼亚，还有孩子们啊。对孩子们来说，年长的迪法尼亚就和他们的姐姐一样啊。
　　“这样啊。硬要拉你一起去，对不起。”
　　“不不，我很高兴你能邀请我去的，谢谢你。”
　　迪法尼亚露出了纯真的笑脸。妖精一样美丽的迪法尼亚的那纯真的笑容，才人感觉到对这样的迪法“斜视”过是一种什么样的罪孽。
　　“………那，有没有什么我可以帮你做的事情吗？至少让我能报答以下你啊。”
　　“不用了呢。”
　　“你救了我的性命啊。”
　　“看到有困难的人伸出援手。我只是做了应该做的事情而已。所以不要太在意。”
　　虽然有很多感谢的话想对迪法尼亚说……但是说的出来的只有“谢谢”两个字而已。
　　“……要是发生了什么事情一定要叫我。我会火速赶来的。”
　　“啊，谢谢。对我来说，能和你相遇也是很高兴的事。那、保重啊。”
　　“迪法也是，保重啊，再会了。”
　　“嗯。再…再会了。”
（插图106）
　　“从罗塞伊斯来迎接的船到了的样子。”
　　走在林间小路上，阿尼艾斯说道。才人若有所思地走着。露易丝看见才人这样，就开始喃喃的说了起来。
　　“怎么了，你在发什么呆？”
　　“没……”
　　“那个半精灵女孩，很漂亮啊，胸部也很大，你是不是在这么想？”
　　特尔弗林格在才人背上哗啦哗啦作响，打断了露易丝。
　　露易丝眯着眼睛看着它。
　　“绝对不是！想做的事情没有做成，我多可怜啊……一定是这样想的”
　　可露易丝“哼”的一声，甩下才人独自向前走去。
　　才人停住了脚步，回头望向居住了约两个月的乌艾斯特伍德村。在那茂密的树林中，隐隐可以看见迪法尼亚的家。
　　“想看看外面的世界、是嘛……”
　　这时……一直埋藏在才人心中的思念涌现了出来。
　　那是昨天，在迪法尼亚加的院子里，谢丝塔问“才人的梦想是什么？”的时候出现的想法……
　　自己想做的事情到底是什么？
　　为了寻找回去的方法？
　　虽然也有想这个。但是有一个和这个矛盾着的另一个想做的事情。
　　就是守护露易丝。
　　是个只要她身边就能让自己心动的女孩子。
　　要是找到了回去的方法…那也就意味着要和露易丝分别了……
　　总归自己要从着当中选择一个。
　　不过，这个答案不是已经出现了吗？
　　我想呆在露易丝的身边。
　　不想和朋友们分开。
　　想回去的心情也不是虚假的……不过要是分别的话会更痛苦的。
　　在这边的世界里再看看我能做到什么程度吧……这种选择如何？
　　同阿尼艾斯特训之后我也稍微增加了些自信。
　　守护露易丝，这个不用说……向自己的极限挑战，毕竟我拥有这种力量。
　　“才人～～～，要走了哦～～～～”
　　前面传来谢丝塔的声音，在通往萨乌斯苛塔平原的小路上，才人为了回到特里斯汀开始前进。

　　说起罗塞伊斯的话，首先想到的就是像铁塔一样的矗立着的码头，非常多的船停泊在这里。
　　这里汇集了哈尔凯基尼亚大陆上各国的船只，商船、军船，等各种各样的的船并列停泊在那里，等待出航时刻的到来。
　　在它们中间，出现了一艘造型独特的巨船。
　　好怀念啊，那不是“犹塞塔尔号”吗。从船边上的桅杆就能看出来。看着被铁塔顶上延伸下来的缆绳吊住轻轻摇摆着的巨大龙母船，才人叹了一口气。
　　“我们要做这么大的船回去吗………”
　　船底想木工艺品一样绘制着漂亮的几何形状花纹。通过在船侧面放出的舷梯和码头连在了一起。
　　阿尼艾斯嘟囔着：
　　“虽然说是有船来迎接吧……竟然是犹塞塔尔号……太惊人了。”
　　露易丝和才人瞪大了眼睛。
　　“啊？你刚才说了什么？”
　　“说了‘犹塞塔尔号’来接我们啊。”
　　“区区我们几个人，竟然要这么大的战舰来迎接？”才人惊呆了。
　　“是啊，这才能证明你是多么重要的人物啊，很好吧。”
　　比起高兴来，才人感到最多的是恐怖……露易丝脑中也充满了疑惑。
　　“这个不是为我，是为了接你才来的吧。”才人问露易丝。
　　“不是。我这次来阿鲁比翁并没有和公主说。而且，为了我一个人不可能用这种船来迎接的。你知道这船只要开出去就需要多少钱吗？”
　　那，就是为了接我一个人？
　　安莉艾塔到底在想什么？
　　舰长亲自走下舷梯来迎接才人一行。
　　“希利加尔·塞伊顿大人是吗？”
　　这是什么奇怪的名字啊。不过，才人还是点了下头。
　　舰长偷偷看着才人，大惑不解的想，为什么只为了接这么一个平民，就竟然非要使用“犹塞塔尔号”不可？以前才人乘坐过这艘船，但是当时没有和舰长见过面。因此，这个才人究竟是个什么人物船长是一点都不知道。
　　虽然是这种无名小卒，但不管怎么样，命令就是命令，才人是女王陛下的客人，舰长庄重的向他敬礼。
　　“我做为本舰的代表，欢迎您的的到来，并为诸位在航海途中的安全提供保护。”
　　被派遣来带路的军官是以前就给才人带过路的那个，等走到了舰长看不见的地方后，他笑着问道。
　　“到底是立下了什么大功劳了？这可是国宾级别的接待啊，真是太惊人了呢。”
　　原来如此，才人终于明白了，这个是因为自己成功拖延了七万大军才会受到这种优厚的待遇。不过普通军官好像什么都不知道的样子。军队中知道的好像也只有那些上层的大人物们而已。
　　“那……到底是因为什么呢？”为了不让别人察觉出自己的骄傲，才人在装着傻。
　　军官带领着才人一行人到达了房间。他们把行李放在了这里。预定大约半天后到达特里斯汀的港口都市拉·罗西尔。
　　“明明没有任何人相信就是你阻止了阿鲁比翁的军队……”露易丝喃喃的说着。
　　“但是，陛下就是这么坚信着的样子。” 阿尼艾斯说道。
　　“公主？她是怎么知道的呢？”
　　“那……我就不知道了。”
　　阿尼艾斯坐在椅子上，闭上了眼睛。
　　才人正在看着被上次战斗弄的破破烂烂的外套，在森林里的时候没有注意，不过就这样子去见女王陛下的话，不管怎么说也是非常失礼的事情啊。才人思考着。
　　“那个，露易丝。我想买件新衣服……”
　　“啊？没有钱了。这次旅行把钱都花掉了，你就忍着吧。”
　　无奈的才人垂下了肩膀。
　　啊～～那晚的露易丝果然还是幻影啊……我好难过啊…
　　“重逢的那天明明是那么可爱的说……”才人抱怨着。
　　露易丝忽的涨红了脸，转过身背对着才人说道：
　　“那，那只是给你的‘奖赏’而已啦。虽然我不是公主吧，对那么忠实为自己战斗的人不给出任何奖励，是绝对不行的！”预想中一样的一副羞容的露易丝，就是不想让才人看到，才背对着他的。
　　竟然说是奖赏……太过分了。
　　“别小看我！奖赏什么我我根本不需要！”
　　“嗯～～，是吗？你这家伙，接受的明明那么陶醉。”露易丝冷笑着转过身来。
　　才人完全混乱了。
　　“是谁，用的哪里奖赏的？”
　　露易丝的太阳穴“乒～！”的跳了一下。
　　“你……你明明摸过主人的胸了，还说什么？”
　　“胸什么的根本就没说过啊！”
　　这时候阿尼艾斯拍了拍露易丝和才人的肩膀。
　　“好了好了，这里不是只有你们两个人而已。”
　　总算意识到这里不是只有两个人的露易丝，脸红了起来。
　　谢丝塔一直紧闭着双唇注视着刚才的一切。
　　哼！才人和露易丝都把连别了过去。
　　“算啦，不是常说吵架是关系好的表现嘛。” 阿尼艾斯笑着说。

　　露易丝悄悄的偷看着正在望向窗外的才人的侧脸。
　　为什么我每次都是这么焦躁地发起火来。
　　才人还是喜欢有女人味的女孩子吧。
　　不管怎么看自己……也没有什么魅力。
　　又瘦，也不坦率。
　　果然还是谢丝塔一样坦率的女孩比较好吧。
　　那个迪法尼亚也是，那么凹凸分明的……虽然那看起来有点异常，但是摸起来感觉一定很好。
　　和她们比我有什么长处？
　　这么想的话……不管如何……露易丝心中，被才人喜欢着的自信在动摇着。不管他嘴上说了多少遍喜欢我喜欢我的，态度却是相反的。这个大骗子！想要质问才人，但是话却卡在嘴里说不出来。
　　要是问了他，这个要是真的话……仿佛有才人真的会说“我只是嘴上说喜欢你而已。”的感觉……露易丝就这样咬紧嘴唇，什么都没有说出来。


第四章 修瓦利埃之封号


　　在王宫的办公室里，安莉艾塔正在焦急的等待着她的客人的到来。
　　为了这个时刻，安莉艾塔可是把下午的所有预定都取消了的。或许是连续数日异常繁忙地处理政务的关系，红衣主教的马萨利尼一点也没有反对这次的事情。
　　不要说珍宝了，这里可是真的连家具都卖掉了。在空荡荡整个办公室里有一张桌子，要不是因为没有地方看文件不方便的话连这个也没有了。这张桌子还是从城中的旧家具店里买的。其他的家具只有一个孤零零的放在房间角落里的书架而已。要不是安莉艾塔戴着王冠在这里的话，任谁进来都不知道这里竟然是女王的办公室。
　　“只不过从拉·罗西尔飞来这里而已……”无精打采的把胳膊支在桌子上的安莉艾塔喃喃的说。
　　“还没到吗？” 安莉艾塔向门口的卫兵问道。这个问题从刚才开始已经不知道问了多少遍了。
　　“到现在为止还没有见到阿尼艾斯大人。”卫兵也重复地回答着这句话。
　　安莉艾塔咬住了手指甲，虽然这么毛病在小时候让母后矫正过来了，但是最近好像又复活了的样子。
　　就在这个时候，总算到了啊……卫兵松了口气，大声通传着。
　　“火枪队队长阿尼艾斯大人一行，到达了！”
　　“请快点让他们进来！”
　　安莉艾塔站起来，亲自迎接一行人的到来。
　　“现在正式复归了。”
　　走进办公室的阿尼艾斯向女王深深的施了一礼。
　　在阿尼艾斯背后看到才人和露易丝身影的安莉艾塔，像盛开的玫瑰一般的笑容浮现了出来。那是许久不见的，从心底里涌现出的笑容。
　　“把您寻找的瓦利艾尔小姐的使魔少年带回来了。”
　　露易丝和才人紧张的施了一礼。
　　他们同先回去学院的谢丝塔在拉·罗西尔分别之后，和阿尼艾斯一起骑龙飞到王宫来的。
　　露易丝不安的环顾着空荡荡的办公室。
　　“啊啊，家具什么的都已经卖掉了，吓到了吧。”
　　“是啊……”
　　“没有办法啊，因为那场战争国库整个都空掉了……”
　　安莉艾塔握住露易丝的手说道：
　　“露易丝，我必须先向你道歉。”
　　“公主大人……”
　　“我从将军那里听到……嗯，是对指挥阿鲁比翁战斗的将军们调查了之后知道的。他们向你、露易丝提出了非常无理的要求。竟然命令你去当阻止敌人前进的敢死队……真是非常抱歉，都是我的错。让你要积极使用你‘虚无’的能力去战斗的，就是我的命令啊。”
　　心中非常痛苦的女王，拍着露易丝的手。
　　“真是对不起。我是个很过分的女人，无可救药的罪孽深重的女人。不只利用了你的力量，还让你奔赴了会丧命的战场。”
　　这时阿尼艾斯对女王的话进行订正。
　　“虽然您这么说。但是为了阻止敌军而利用了拉·瓦利艾尔‘虚无’力量的是那些将军们。难道陛下会在那种战斗中让她奔赴前线吗？”
　　安莉艾塔摇了摇头。
　　“不……一切都是我的责任。我太天真了，太小看战争这东西了，一点都没考虑后果就下达了那样的命令。你还活着真是太好了。对不起露易丝，我应该怎么向你道歉才好啊……”
　　伤心至极的安莉艾塔，忍不住痛哭了起来。
　　“原谅我，不，这不是从我嘴里能说出来的话。”
　　被安莉艾塔感染了的露易丝也禁不住哭了起来。
　　“公主大人，请不要在那么在意了，我露易丝·弗兰斯华兹，已经把一切都献给陛下了，当然这也包括死亡，所以请不要再……”
　　喂喂，去那个修罗场的可是我啊。才人想着，当然没有出出来。只不过冷眼注视着抱在一起抽泣着的两人。
　　两人暂时抱在了一起，但是露易丝想起了一件不向安莉艾塔报告不行的事情，站了起来。
　　“公主大人……有一个您必须听的一件很可怕的事情。”
　　“啊！很可怕的事情吗？怎么办才好！不，这种事情必须听。我必须能承受任何事情。不管是多可怕的事情，就算是能震碎心脏般可怕的事情也……好，说出来吧。”
　　露易丝开始给安莉艾塔讲述。
　　被自称是“虚无”的使魔的希菲尔德的女人袭击的事情，
　　同另一个“虚无”的背负者相遇的事情……
　　“除了你以外还存在着其他的‘虚无’的背负者吗？”
　　露易丝犹豫了一下，还是把迪法尼亚的事情告诉了安莉艾塔。
　　她是半精灵的事情，以及她能使用“虚无”的咒文的事情……
　　“竟然有这种事情，要不尽快把她保护起来的话。”
　　露易丝摇了摇头。
　　“她只希望在那里静悄悄的生活下去。而且那个咒文也只能用来护身……可以的话，还是希望能让她在那里静静的生活。”
　　“也是……这里也算不上安全……你要明白露易丝，我绝对不是想把她占为己有。我只是不希望有任何人接触到‘虚无’而已。绝对不是因为自己的利益才要那么做的。”
　　安莉艾塔明白，就是因为自己知道露易丝是“虚无”的背负者才会下达同阿鲁比翁开战的命令。
　　“我明白，拥有越强大力量的人就越容易抱有野心。我也不希望那样的事情再次发生。而且，也不打算让别人有机会做这样的事情。啊啊，绝对不能做出现的事情。不过要是有人想做这样的事情，也一定是偷偷地在准备着。真是的，唉………”
　　露易丝把特尔弗林格的话也同女王说了。
　　“虚无的背负者啊……从各个王室的秘宝数量推算的话……也就是说有四个人了。”
　　“怎么会有这样的事情！竟然有四个人拥有始祖的力量！”
　　“而且这其中有已经有人对咱们抱有敌意了。”
　　安莉艾塔直视着露易丝说道：
　　“放心吧，露易丝。只要我还在，就不会让别人能动你一根手指。……不过，既然出现了这种事情，那就有必要要赶快准备了。”
　　露易丝不大明白。
　　“必要？”
　　安莉艾塔好像在说不用担心，拍了拍露易丝的肩膀。之后转向才人。
　　“使魔君，就是你代替露易丝拯救了撤退的军队的吧。”
　　“啊？”
　　“我是从阿鲁比翁的将军那里知道的。他把一切事情都交代了。”
　　“啊，那个，只不过是顺其自然变成………”
　　“非常感谢。就算说多少次也不足以表达我感谢之意。真的非常感谢你！”
　　那戴着王冠的头，被安莉艾塔不知多少次鞠躬低了下来。初次看见王冠竟然在自己眼前忽上忽下的才人惊慌失措了。
　　“不、不要这样……不鞠躬也没什么的。而且女王陛下竟然低头向我鞠躬着让我太惶恐了……”
　　“不……你是个英雄。是拯救了这个国家，这个特里斯汀的英雄。如果没有你的话，我军早就已经全灭了。”
　　就这样安莉艾塔又不知多少次的低下了头，才人惶恐着。同时，一种至今从来没有感受过的喜悦从心底涌了上来。
　　竟然被女王赏识了，这种事，在日本的话根本就不能想象。
　　“虽然微不足道，但是是为了表示我感谢的心情特意准备的。请接受吧。”
　　感谢的心情？是什么呢？又要再给金币？还是……
　　才人想起五天前在小客栈发生的事情。那个夜晚……眼前这个安莉艾塔的嘴唇和自己的重叠到了一起。之后…说着好冷啊的KISS了怎么办，我要怎么办……才人期待的害羞的在那里扭捏着。
　　“请你接受这个。”
　　“纸？”
　　接过来的是一张羊皮纸。在纸的左上角盖着特里斯汀王室百合花纹章样子的印。好像是什么正式的文件，上面写的什么才人看不懂。从旁边伸过头来的露易丝，在看了上面的文字后惊的目瞪口呆。
　　“这竟然是近卫骑士队队长的委任书！”
　　“委任书？”
　　才人好像还没有认识到事情的重大，反问着。
　　“没错。从塔尔布的战斗开始，你一直在以非正式的身份一直在帮助我们。就这功绩就足以把你提升为贵族……除此之外你也是阿鲁比翁的战斗中帮助我军成功撤退最终取得胜利的功臣。你对我国立下的功绩是前所未有的。是一个会名留青史的英雄。”
　　被安莉艾塔说成英雄就已经让才人不知所措了。没想到安莉艾塔竟然还说道。
　　“对待英雄一定要给予与他英雄事迹相符的荣誉。这虽然是和你交战过的阿鲁比翁将军的话……但我也是这样认为的。拜托你了，把你力量借给我。你对我来说……不，对整个特里斯汀来说都是非常需要的人。”
　　才人总算明白自己为什么会受到那种贵宾的待遇了。派遣阿尼艾斯来寻找我的事情，特地派船来接我的事情，这些不只是因为我所立下的功劳。就是为了让特里斯汀人认识到我的重要，才会派那种超级大的船来接我的。
　　“公主殿下，任命才人为骑士队长的话不就是等于把他提升为贵族吗？这种事情是不会被认可的！”露易丝慌张的说。
　　“为什么他就是不能成为贵族呢？露易丝。”
　　“因为、才人只是个平民，而且他是……”
　　“我知道他是异世界的人。以前奥斯曼氏把他的事情禀报过我。”
　　“这样的人也能成为贵族吗？”
　　“为什么说他没有成为贵族的资格？要是这样说的话王国中的贵族就没有人有资格可以获得领地和官职了。不考虑身份。只任用有能力的人。如果不这样的话，这个特里斯汀就没有未来了。”
　　安莉艾塔告戒着露易丝。
　　“可是，才人是我的使魔……”
　　“嗯。这是当然的啦，这个事实是不会改变的。不过成为贵族的话不是能更好的为你效力，不是吗？”
　　“可是、可是，那我身位‘虚无’背负者的秘密……”
　　“当然，那个事情还会是秘密。知道使魔君是‘纲达乌鲁’的只有我，奥斯曼氏，以及国家最高官员而已。他现在只是作为一个擅长各种武器的战士继续战斗而已。”
　　被这样说的露易丝已经没有了任何反驳的余地。
　　“可是、我一定要去寻找回去的方法……”才人无力的说。
　　安莉艾塔一点也不让才人有反驳机会似的说道。
　　“成为骑士队长的话不是能让你更容易的找到回去的方法吗？”
　　才人苦恼着。
　　……这么说也是啊。在这边的世界只要身份够高，就没有什么不能解决的事情了。长期和贵族一起生活的才人对这有深刻的体会。
　　“难道还不能接受吗？平贺才人君。”
　　被称呼了全名的才人很紧张。虽然自己并不需要什么贵族的身份。不过既然被安莉艾塔说成是那么重要的存在，而且是对特里斯汀来说都是那么重要的存在的话……那应该是能更容易寻找回去的方法吧。
　　啊啊，简直就像在考试中取得优异成绩是的心情一样。就想是每天都在学习……但是被当成笨蛋的人，突然有一天取得优异成绩时候的心情一样。这种喜悦的心情好像被放大了十倍……百倍……千倍一样的包裹着才人。
　　可是……成为骑士队长的话……不是要有和那权利相映的义务吗？不过，这太有魅力了。晋升……出人头地……这真是难以抵抗的诱惑啊。
　　“……能再让我稍微考虑一下吗？”
　　露易丝不安的看着才人。
　　安莉艾塔笑着说道：
　　“我明白了。是不是接受骑士队长的委任等你下定决心了再说。不过要授予你‘修瓦利埃’（注：“修瓦利埃”原作者解释的意思是骑士）封号的事情我已经在各厅发出布告了。你不会拒绝而让我难堪吧。”
　　才人为难的看向露易丝。
　　但是露易丝一句话都没有说。
　　安莉艾塔进一步说服着才人。
　　“现在也应该有不少人伺机想得到露易丝‘虚无’的力量，如果你还是现在这个样子的话是什么都做不了的。接受修瓦利埃的封号成为一名名副其实的骑士吧，这样你才能更好的守护露易丝。那就等于守护着我了。”
　　没有办法的露易丝点了点头。
　　“你终于明白了，露易丝，我好高兴。”
　　拿起镶嵌有水蓝色水晶权杖的安莉艾塔，转向了才人。
　　“虽然只是一个简略的仪式……我现在在这里授予你修瓦利埃的封号。请跪下来。”
　　在安莉艾塔女王充满威严的话语中。才人不自觉的跪了下来。
　　“请闭上双眼。”
　　依言闭上眼睛的才人，全身就想被火烧到一样灼热并紧张着。
　　“低下头。”
　　才人低下头，在完全没有任何心理准备的情况下仪式继续着。
　　安莉艾塔把权杖搭在才人的右肩上。开始念颂祷文一样的宣读骑士受勋的诏书。
　　“我，特里斯汀女王安莉艾塔，在这里祝福他并赐予其成为骑士的资格。高尚灵魂的持有者啊，无与伦比的英勇者啊，拥有不世奇功的功勋者啊，你能对始祖、我、祖国抱以永恒不变的忠诚的事实发誓吗？”
　　才人沉默了。不好办啊，这种忠诚的誓言怎么能说啊。在这种重要的仪式上说谎再怎么说也不大好吧。
　　察觉了才人担心的事情的安莉艾塔微笑着说道。
　　“没关系的。你是从其他世界来的人，没有办法对虚假的事情发出忠诚的誓言啊。那我就对这点让步吧。”
　　“公主殿下！”
　　露易丝忍不住说道。竟然有这样的骑士受勋仪式，从来没有听说过。
　　“就这样吧，这是因为我的事情而起的，就让我代替他来宣誓吧，他愿意成为一个骑士。”
　　安莉艾塔再次庄严的说道。
　　“高尚灵魂的持有者啊，无与伦比的英勇者啊，拥有不世奇功的功勋者啊，你能向你灵魂所在的地方，这个灵魂想要达到的地方发誓远效忠吗？”
　　虽然不是很明白……不过按照自己的意识走自己坚信的道路对才人来说，是没有任何疑问的。
　　“……我发誓！”
　　“很好。以始祖普利米尔的名义，授予你修瓦利埃的封号。”
　　安莉艾塔把手中的权杖在才人的右肩放了两下，之后又在左肩放了两下。
（插图107）
　　在这么短的时间里，才人成为了一名骑士。
　　就这样，骑士受勋仪式结束了。安莉艾塔扶起才人后说道：
　　“今后请将你拥有的力量，分一小部分给我这个柔弱的女王吧。修瓦利埃·才人。”

　　为了恢复旅途的疲劳，才人和露易丝在王宫住了一晚。疲惫的两人都沉沉的睡去了。
　　在两人离去前，安莉艾塔告诉两人，她已经开始着手，对剩下的两个国家……加里亚和罗马利亚的“虚无”的背负者的事情和到底是谁要加害两人的事情展开调查。有什么成果的话，会尽快通知两人。
　　两人暂时安心了下来，总不会有人傻的和一个国家为敌吧。而且才人他们所在的是魔法学院，也就是贵族（注：“贵族”通称，这里是魔法师）聚集地的地方。不过对“虚无”的背负者来说，也不是不能下手的地方。
　　第二天一早，准备返回魔法学院的才人和露易丝做到了龙背上，才人正在仔细看着昨天安莉艾塔交给他的斗篷。黑色的天鹅绒上面，对称地绣着小的青色的百合花纹，为了表示是特里斯汀的修瓦利埃，在胸口的地方刺绣着一个银色的五芒星。
　　前来送行的阿尼艾斯看到这个嘀咕着。
　　“怎么不穿上试试！”
　　才人点了下头，把斗篷穿在了身上，和在间隙出露出来的破破烂烂的外套形成了强烈的对比。
　　我要新衣服……才人内心呐喊着。
　　不过他怎么也没有想到，这个斗篷就是特里斯汀贵族的象征。
　　“这不是很合适吗！”
　　就像看到自己学生出人头地了的老师一样，阿尼艾斯惊喜的说着。
　　但是在才人旁边坐着的露易丝看都不看一眼。
　　“什么嘛，只不过是个修瓦利埃而已。”
　　有点不服气的露易丝把头转向别处。
　　“你算什么嘛，只不过是做了点简单的任务而已。”
　　露易丝嘟着嘴，心里嘀咕着。
　　真是的……竟然变成了修瓦利埃。
　　就算你不说，我也会帮你寻找回去的方法的。
　　谁知道你现在竟然有了爵位，这不是会迷恋这里了吗？
　　“不过，这下总算是和你平等了，露易丝。”
　　看着傻笑着说这话的才人，露易丝不觉的心中无明火起。
　　“什么？和谁平等了？说的太过分了吧，虽然都是贵族，但是同拉·瓦利艾尔家比起来，这简直就像蜥蜴和龙去比较一样。只不过是好不容易变成爬虫的蜥蜴而已，不要不知天高地厚。”
　　才人愤怒的转过头去。
　　露易丝，哈……地叹了一口气。
　　说了和自己心情相反的话了。
　　本来应该是想帮才人寻找回去方法的……在听到才人竟然成为修瓦利埃的瞬间，我确实是非常非常高兴。因为，对方要是有修瓦利埃的称号的话，就算是作为公爵的自己的父亲，也会或多或少的认同自己和他的关系吧。
　　露易丝使劲摇了摇头。
　　“不是已经决定要帮他寻找回去的方法了吗！那我现在为这事高兴是怎么回事？”
　　就像不允许自己的决定被改变一样的露易丝，异常认真着。
　　就这样同自己的心搏斗着的露易丝，见到对身上穿的斗篷非常中意高兴着的才人。
　　一点也不理解人家的心意……露易丝生气的咬着嘴唇。
　　除此之外的还有别的让她不安的事情。
　　既然已经成为了修瓦利埃……把不是会比现在更受其他女孩子的欢迎了吗？没准会出现比那个女仆更强的对手也不好说。
　　自己能战胜那些对手们吗？
　　对于女性魅力“零”的自己来说，有能吸引那个使魔的地方吗？就这样不安着，深深责备自己刚才为什么会对才人说出那些话……当然这种露易丝的少女情怀才人是没有注意到的。
　　你就不能稍微感觉到我的心意吗？露易丝叹着气。
　　大约飞了一个小时以后，到达了特里斯汀魔法学院。
　　才人怀念的注视着那五芒星形状的排列着的塔，露易丝也是一样。
　　总觉得就像是回到故乡了一样。
　　这里只不过是异世界而已，为什么我会……才人对自己的心情感到很不可思议。
　　飞龙在阿乌斯特里广场上落了下来，几十个学生马上向这里跑了过来。
　　跑在前头的金发少年冲着才人大喊着：
　　“才人！你还活着！这太好了！”那是基修。
　　“呜哇……这这这怎么回事！”
　　“是因为昨天从王宫送来的消息。”在基修旁边的胖胖的马利寇里奴说道。
　　“从王宫传来的？”
　　“是啊，说你们还活着。”
　　“而且……不就是你阻止了那七万阿鲁比翁大军前进的吗！”
　　不知道为了什么而兴奋的基修，手舞足蹈的。没想到安莉艾塔连这种事情也告诉了他们。
　　“现在聚集在这里的全是在阿鲁比翁战斗中被你拯救的，参加了那场战斗的学生军官。”
　　学生们纷纷向才人表达着感激之情。
　　“我们队乘坐的船当时已经受损飞不快了，要不是你阻挡住了敌人，我们现在会是什么样啊！”
　　“你是我的救命恩人啊！说真的，当时我都已经准备放弃了。”
　　被数十名贵族学生包围着的才人心情非常的不好。竟然有这么多人争相感谢我，这不是太难为情了嘛。
　　基修用清澈的目光看着才人说道：
　　“不过我……一直坚信着你会活着回来的。”
　　“你不是以为他已经死了所以还做了铜像准备悼念他吗？”从人群中走出来的蒙莫朗希说。
　　“什么事情都没有的回来了不是很好吗。当我在说，‘露易丝绝对还活着！’的时候还认为这是不可能的事情啊。”
　　蒙莫朗希注意到了才人身上披着的斗篷。之后惊讶的盯住了才人前胸上的纹章。
　　“这不是修瓦利埃的纹章吗？”
　　“你说什么？”随后，基修也惊奇的看到了绣在斗篷上的银色五芒星。
　　“真的啊！这不是很厉害吗！大家快过来！都过来看看！才人现在是修瓦利埃了啊！”
　　噢噢～～～～！大家都在为才人欢呼着。
　　“我一直就认定你会得到这个荣誉的。毕竟是击退了我的哥雷姆的男人啊。”
　　“击退？不是你被打败了吗？” 蒙莫朗希冷冷的说。
　　“也没准是那样。我记不大清楚了。啊～哈～哈！”
　　在嘈杂中，才人忽然想起了一件事情。
　　“对了，我应该先去谢谢老师的。”
　　就应该是这样。
　　不快去给在犹塞塔尔号上的“零式”加装秘密武器的柯尔贝尔老师道谢的话可不行。就是托他那个秘密兵器的福，登陆作战才能成功。而且，把自己受勋的事情也告诉他，柯尔贝尔老师的话，没准会非常高兴呢。
　　“老师呢？”
　　“哪个老师？”基修呆了一下。
　　“柯尔贝尔老师啊。”
　　聚集在这里的学生唰～的一下安静了下来。
　　基修非常为难的看向蒙莫朗希。
　　“怎、怎么了？”感觉到不寻常气氛的才人问。
　　“啊，这个事不如明天再说吧，你们今天也很疲劳了。”
　　“是啊，还是明天再去吧。”
　　“到底发生了什么”
　　“至少明天再……”
　　才人一把抓住基修的肩膀，大喊道。
　　“喂！”

　　在火之塔边上的柯尔贝尔的研究室里，才人呆呆地坐在椅子上。
　　身子一动也不动的就那么坐着。
　　……只偶尔晃下身体，就这样一直坐在那里。
　　在他身后，是担心着他的基修和蒙莫朗希，马利寇里奴也在那里。
　　已经几个月没有人的研究室里落满了灰尘。从中间拿起一只烧杯的才人喃喃地说。
　　“这是真的吗？”
　　蒙莫朗希沉重向才人说明事情的经过。
　　“有贼到学校来偷袭……他为了保护我们挺身而出……那个一直被我们看不起的，被说成是胆小鬼的……”
　　基修轻轻地抱住了蒙莫朗希。两个人靠在一起走了出去。马利寇里奴也跟在后面离开了研究室。
　　“我……在被公主称为修瓦利埃的时候……心里是非常高兴的。怎么说呢，是被认同了的感觉……过去，我还在日本的时候从来没有这样的事情发生过。被大人物称赞过的事情，认同过的事情根本就没有过。老师您也已经认可我了吧。您能认真的听我说话。只是这样就已经让我很高兴了。只不过因为是平民，就不明所以的被他们瞧不起……我真的很高兴啊。这里能有老师您这样一个人。在这个学院的贵族中，就只有老师您一个人平等的看待我而已……”
　　才人眼中悲伤的泪水夺眶而出。
　　“老师，我成为骑士了啊，成为修瓦利埃了啊。您高兴吧。称赞我吧。说我做的不错吧。”
　　痛哭着的才人，不知多少次的述说着。
　　“……我，是多么希望老师您能称赞我啊。”

　　露易丝在门口注视着悲伤的才人。虽然想走过去……却总是不由的停下了脚步。
　　怎样才能安慰现在的他啊。
　　露易丝想起柯尔贝尔和才人两个人，他们超越了不同世界和所处地位的限制，友好相处的事情。
　　对才人来说，他是唯一的……可以敞开心扉的人。
　　对失去了这样的人的才人，究竟应该怎样才能安慰他？
　　露易丝闭上了眼睛。
　　就像是和柯尔贝尔一起死了一样的才人，沉浸在无尽的悲伤中。
　　这样的才人只要看一眼就会让人心痛。

　　深夜……才人回到了房间。不忍心继续看着才人的露易丝已经先回到房间来了。她从床上抬起头。才人无言的坐到椅子上。
　　现在还是……和刚才一样什么都不要说比较好。露易丝一动不动的注视着他。
　　擦了擦哭肿了的双眼，才人开始说话。
　　自言自语一样的倾诉着。
　　“……老师他，一直都在这么说着‘我想用火的力量让大家都得到幸福’。老师他一定是为了大家在拼命做着自己能做的所有事情。”
　　“………”
　　“那我也……也想试着这么做。当然，我和老师不同。我即不能使用魔法……能做的只有‘可以熟练使用任何武器’这种事情而已……就算只有这样，也应该有我能做到的事情。在这边的世界，就没有我能做的事情吗？那，不管怎么说，我不也是拥有力量的吗？把这个力量为了……虽然是奇怪的说法，‘为了更大的事情而使用那个力量’”
　　“……”
　　“不这样的话，就算在要返回原来世界的时候不也是很后悔吗？当然我会守护你，对你而言重要的公主殿下我也会守护。难道我能做的只有这些吗？我就是这样想的……我打算试着成为骑士队队长。可以吗？”
　　露易丝点了点头。

　　露易丝躺在床上反复思考着。
　　本来是想帮才人找到回去的方法的……才人不只成为了修瓦利埃，而且还说要接受骑士队队长的任命。也就是说才人他想在这边的世界寻找属于自己的地方。
　　不过这对才人来说，真的是幸福的吗？
　　我不明白。
　　就像自己在不断改变一样，才人也在不断改变着。
　　我不知道这是好事还是坏事。
　　说实话，我是反对才人成为修瓦利埃的。身份和地位这种东西，是有要不得不履行的义务的。这种事情才人能承受的住吗？
　　想起柯尔贝尔的才人，再次开始哭泣。
　　我还真是没用啊。露易丝怨恨着自己的无力。面对如此悲伤的才人……我竟然连安慰他都做不到。
　　露易丝的心中充满了自卑。
　　“我是什么传说中的系统的持有者啊，什么‘虚无’的背负者啊……重要的事情最后不是什么都做不到吗？”
　　难道说，在这边的世界我成不了支持才人的力量吗？
　　想到这里。
　　露易丝晃了晃头，抬起脸。
　　被自己这么说了的话，不是越来越没自信了吗。
　　下次该轮到我为才人做点什么了。
　　……可是，我不知道我应该要怎么做才好。
　　露易丝仰望着夜空。
　　悬挂在夜空中的双月，它们温柔的月光不断地送到房间里，就像是在安慰悲伤的我们一样。


第五章 水精灵骑士队（奥提奴）


　　正式成为了贵族的才人，生活并什么太大的改变。
　　“修瓦利埃”的封号是带有年金的，虽然没有让生活有天翻地覆的变化，但是资金周转稍微变好了。
　　不管在特里斯汀里，一般普通人一年只需要一百二十艾丘左右。才人每年可以得到的年金大约是五百。这是能让普通四口之家舒适生活的金额。没有领地的下级贵族的收入就是这样子。
　　每月月初可以在财务厅领取被分成十二份的年金中的一份。为此，才人每月都要拿着“修瓦利埃”的委任书，和其他准备领取年金的下级贵族一起，拥挤在特里斯汀的财务厅里。
　　住的地方依然是在露易丝的房间没有改变。虽然想租的话学院里还有其他房间，但是露易丝很讨厌的样子。说着这不是又要浪费多余的钱了吗。之类的。
　　才人听从了露易丝的在骑士队任职绝对需要马的建议，预支了部分年金买了一匹。
　　这是匹皮毛光亮，菊青色的，相当不错的军马。
　　露易丝还对才人说，好的骑手不只要有好马，也需要好的马具。所以，就买了一套相当好的马具。又两个月份的年金就这么消失了。
　　就这样在才人的太麻烦了，这个我不需要和露易丝愤怒了的声音中，总算是买好了马和马具。
　　不过最初，因为心里生气，才人把这马取名为露易丝。
　　“要是想要胡萝卜的话，就要咿～嘻嘻嘻的叫啊，露易丝。”
　　“今天要跑的远一点，你要好好跑啊，要是磨磨蹭蹭的话，回来看我怎么收拾你，明白了没有，露易丝。”
　　就像露易丝训斥自己的时候一样，不过这小小卸愤的事情很快就暴露了。
　　“禁止你把马取名叫露易丝。”
　　被露易丝殴打的脸已经是平常两倍了的才人，无奈的更改了马的名字。
　　剩下的钱用来在柯尔贝尔老师的研究室旁边建造了用来停放从犹塞塔尔运下来的“零式”的机库。
　　虽然想去柯尔贝尔老师的墓前悼念，不过无亲无故的的遗体被袭露珂带到本家去了。塔巴莎也随行跟去了。为什么袭露珂要这么做？才人想着，等她从凯尔马尼亚回来后一定要马上问他老师的墓地在那里，我一定要去悼念的。
　　哦呀哦呀，面对一夜之间就变成贵族了的露易丝的使魔，魔法学院的人们的反应也是各不相同的。
　　作为学院长的奥斯曼氏是很高兴的。
　　他眯着眼睛看着才人。这不是说明你已经下定决心准备永远在这边了嘛，要是说还没有这样决心的话……那一定是因为你在这边还没有老婆的关系吧。要不就这样吧，我们来帮你接个婚就当庆祝成为贵族了吧。对象的话我侄女怎么样？她现年四十，结婚四次虽然都失败了不过人还是不错的……听到学院长这么说，才人立刻拔腿就跑。
　　嘛啊，眯着眼睛高兴的是赤土的希瓦尔兹老师。
　　露出了这下瓦利艾尔小姐可以自豪了的感想。那你也是要在这里上课的了？开始他推荐自己的被当成教科书的著作。你要是也上课的话，我建议你买这本书和这本书呢，虽然有点贵，不过绝对是非常有用处的。才人再次逃跑了。
　　不过在老师当中感到高兴的也只有这两个人而已。其他的老师并没有感到高兴。有像以前一样继续把才人当成空气的，也有对擦身而过愤怒大叫的老师。虽然心里不服气，但是因为都是自己的上司所以不能出手。
　　学生们的反应也是各种各样。
　　有只不过还是个平民的瞧不起的，有虽然没有这么想但是恐惧着打退七万军队的才人不敢接近的，有漠不关心也有……
　　那事情果然是伪造的，明明是个平民，不要这么得意，这样嫉妒着的学生也有一半左右。不少学生们为了这个而找才人决斗。
　　不过他们充其量不过是基修水平而已，才人让这些瞧不起他的学生们在他们的身体上体会到了，他确实阻止了七万大军的事实。
　　就这样，又有三个人被打倒在瓦斯特里广场上，不敢在说阿鲁比翁的战斗是伪造的了。

　　才人成为贵族的两星期后……
　　参加了阿鲁比翁战斗的学生们，一个一个的出现在晨雾中，聚集到瓦斯特里广场上。
　　微微紧张地注视着他们眼前的两个人。
　　穿者黑色斗篷站在那里的是基修和才人。
　　基修紧张的全身僵硬。
　　才人捅了捅他的胳膊。
　　“干、干什么……”
　　“好好的打个招呼啊，你不是队长吗？”
　　“啊、嗯……”
　　基修呻吟着。
　　“怎么了？”
　　“我、我胃疼……”
　　聚集在广场上的学生们爆笑了出来。
　　“……你给我振作点啊！”叹着气的才人说。
　　基修为难的对才人说道：“水精灵骑士队队长的名号对我来太沉重啊，所以，还是由你来当这个骑士队的队长好吗？”

　　水精灵骑士队……
　　才人在回到魔法学院三天后，终于下定决心的才人，前往安莉艾塔那里准备接受骑士队长的任命。那时候安莉艾塔告诉他要建立新的骑士队。这是在她的竭力斡旋下建立的近卫队。
　　这个被冠以同特里斯汀王室因缘深厚的水之精灵名字的骑士队最初是在千年以前创立的。在它的历史中充满了荣耀，是传说中的近卫队。
　　在几百年前的一场政治冲突中，它的编制被废除了……不过现在安莉艾塔又重新成立了以它命名的骑士队。
　　“不要那么在意它的渊源啊。”才人对基修说道。
　　虽然不知道这个骑士队对基修来说是个什么样的存在，但是对自己来说没有任何可畏惧和憧憬的地方。
　　“可、可是……竟然让我去当那个传说中的骑士队的队长……这个也太……呜哇……”
　　基修痛苦地翻着双眼。
　　在被阿尼艾斯说之前，才人本来是认为自己要当队长的……但是在阿尼艾斯说这样会有很多贵族会想“不过是个平民而已，竟然当上了骑士队长，太嚣张了吧”的事情后，为了不引起不必要的麻烦，才人放弃了成为骑士队长。
　　和露易丝商量过后，最终决定推荐基修担任骑士队的队长，这样才人就可以不受非议的担任副队长。
　　虽然安莉艾塔也是很希望由才人来出任队长的。但是他即不知道这个世界的规则，也不是可以使用魔法的贵族，更是一个连真实身份都不能公开异世界人。所以只得做罢。
　　基修也拥有因为其在西迪奥布萨乌斯柯特的功绩获得的勋章，而且他的父亲是元帅。就算他的人望、实力、经验都尚有欠缺，仅凭借他的家世和勋章就不会有人反对他上任的。
　　“喂，基修，才人，到底什么时候才能开始训练啊！不是每天早上都要训练的吗！”
　　骑士队队员的学生们，对在那里磨磨蹭蹭的两个人大喊着。
　　这个水精灵骑士队是安莉艾塔继魔法卫士队，火枪队之后组建的第三支近卫骑士队。完全是由没有任何社会和宫廷上派系背景的魔法学院的学生们组成的。
　　“喂，你这家伙，不要在这里磨磨蹭蹭的说个不停了。”
　　才人一边捅着基修的脸一边说，基修也不服输的回嘴道。
　　“一直在罗罗嗦嗦的不是你吗？”
　　“那不是因为你太没用了吗！”
　　“所以我不是说了让你当队长了吗！”
　　两个人互相瞪视着。才人忽然转过头小声哀叹道。
　　“……真是的，就是因为你一直这样蒙蒙才没有原谅你。”
　　瞬间，基修被激怒了。
　　“蒙蒙的事情跟你——这——家——伙——没——有——关——系——吧！”
　　半哭着的基修拿出了魔杖。
　　“这才有点意思。喂，你着家伙，咱们以前好像还有帐没有算清楚呢。”
　　才人呐喊这拔出了特尔弗林格，左手的刻印开始发光。
　　修瓦利埃·才人是阻止了七万大军的男人，他拔出剑的话我是不可能战胜的。这么认为的基修，垂下了手中的魔杖，握紧了拳头。
　　“哦对了，这样你的魔法用不出来，没有办法！我空手来和你打！”
　　才人把特尔弗林格插到地上，空手向基修扑去。
　　聚集在这里的学生们兴奋了。
　　“基修！上啊！去打败那个自大的平民！”
　　“去把那自哀自怨的基修的自信打回来吧，去吧！才人！”

　　在离那里不远的长椅上，两个少女注视着激烈缠斗在一起的才人和基修。
　　那是露易丝和蒙莫朗希。这两个人每天总是这样注视着他们在早饭前训练的样子。
　　“真受不了。战争之后开始玩骑士游戏了啊……这次打架也是。男孩子怎么都是这样，真是没有办法。”
　　蒙莫朗希惊讶地说。
　　露易丝从刚才就一直在焦躁地做着什么。
　　“……你在做什么呢？”
　　“补衣服”
　　原来如此。在她手里的是才人的Ｔ恤，上面布满了小孔，露易丝正在为修补它们努力着。但是……多么笨拙啊。交叉扭曲缠绕着的线，虽然说是在缝补，但总觉得那些孔变的越来越大了。
　　“这不是缝的很差劲吗？”
　　“少罗嗦”
　　“让女仆来做不就好了吗？补衣服之类的。”
　　“不用了。这个我来就好。”
　　露易丝讪讪的说着，继续补着衣服。
　　“露易丝，你真的变了。”
　　“什么意思啊？”
　　“真是……竟然会为男孩子缝补衣服……女人果然会因为恋爱而改变啊。”
　　露易丝慌张的抬起头，脸变的通红。
　　“我才、才没有恋爱呢。只、只不过是衣服已经破破烂烂的，看他太可怜了才帮他缝的而已。”
　　“会这么慌张否定，不就表示你已经承认了嘛。”
　　“这真的不是我愿意缝的啊！啊——麻烦死了！”
　　虽然这么说，但她还是在拼命的缝着。
　　露易丝一直考虑自己着能为一心铺在骑士队上的才人做点什么。但她不是骑士队的成员……
　　不管怎么想都不知道自己到底能做点什么。所以想至少先给才人缝缝衣服。
　　再说才人。这笨蛋现在全身心致力于骑士队的编成和训练。每天授课一结束，就立刻开始训练。晚上精疲力尽的回到房间倒头就睡。只要天一亮，就马上和见习骑士的学生们聚集在一起，挥着剑、练习魔法齐射、做着对打训练之类的。
　　完全不顾及露易丝的事情。
　　简直就是在说“我一点也不需要你的配合”一样的态度。也或许因为露易丝不是骑士队队员的关系吧。
　　想到自己既安慰不了才人，也帮不上才人什么忙的露易丝越来越没有自信了。
　　我果然是不行的啊……露易丝的眼睛湿润了。
　　身为水之魔法使的蒙莫朗希敏锐的注意到了这一点。
　　“怎么了？那里不舒服吗？啊、不会是因为恋人现在只热衷其他的事情冷落你，才心情不好的吧。”
　　“啊？你在说些什么。我哪有恋人啊，不要再瞎说。”
　　“说错了？那……是单相思？当然是说你单恋着才人。”
　　“错了！绝对错了！就算是单相思也是那边，我是一点也没有喜欢他。”露易丝红着脸抗议着。
（插图108）
　　“那就算这样吧，不过我给你一个忠告。”
　　“什么啊”
　　“就算是喜欢，也不能轻易答应啊！”
　　“啊！我不明白，你到底在说什么？”
　　“像你这样外表看起来很坚持，其实很容易受气氛左右。听好，男人全是见异思迁的东西，稍微不小心让他们得逞了的话，他们很快就会厌倦了跑到其他女人那里去了。”
　　“这怎么会呢！这是不可能答应的！再说你说的是答应什么啊！”完全不管以前自己做过什么的露易丝怒吼着。
　　“啊，被说中了吧，你的声音都在颤哦。不过好像也不用担心。你不是没有被他甩了嘛。真受不了你这种小心眼的女人。稍微有一点事情就焦躁不安的。”
　　“哈啊？快被人甩掉的不是你吗？洪水的蒙莫朗希。你现在在这里做什么？不是在监视基修吗？那个白痴竟偶然的获得了勋章，而且不是比以前更受欢迎了吗？喜欢他的女孩子大量的增加了吧！”

　　蒙莫朗希拍了拍露易丝的肩膀。之后把手指向才人那边。才人不知为什么的被人围住了。
　　“哦？”
　　露易丝瞪圆了眼睛。
　　好几个穿着着茶色斗篷的女学生，正准备亲手把什么东西交给才人的样子。
　　“受欢迎的看来不是基修呢。”
　　“有什么事吗？”才人问着眼前的少女。
　　红着脸站在自己跟前的是曾经被基修脚踏两只船的少女……好像叫凯迪吧。在她周围，还有好几个和她用一样注视着才人的少女，她们都穿着茶色的斗篷……也就是说她们都是一年级的学生啊。
　　“那、那个……这个，你能读一下吗？”一头可爱茶色长发的凯迪，害羞着拿出了一封信。
　　“我、我也给你写了一封。”
　　“请你看看这个吧。”
　　其他的女学生也挨个把手中的信交给了才人。
　　“信？”
　　“那个……我在里面写了首诗。无论如何都想请您读一下。”
　　才人惊诧地问向这些女孩们。
　　“……为什么要给我？”
　　女孩们互相对视点了下头。
　　“因为，你是那么的勇敢啊。竟然单人去阻止那七万大军。”
　　“下次有时间的时候能不能给我们讲讲那时候的事情呢？”
　　从后面传来了基修那充满怨恨的声音。
　　“我、我的呢？难道没有给我的信吗。”
　　“基修大人不是已经有了蒙莫朗希大人了吗？”凯迪用清澈的声音断言。
　　“对我来说你们当然都是第一位的！蒙莫朗希是蒙莫朗希，你是你！就是这样！就像勇者爱着勇气和武功的数量一样！希望你能理解！”
　　就在基修把玫瑰叼在嘴里的瞬间，涌现出来的水团把他包了起来。
　　“啊！哦！呼吸！不能呼吸了！”
　　不知什么时候出现在基修身后的蒙莫朗希，挥动着手里的魔杖，注视着在水柱中痛苦着的基修。虽然面无表情，却让人感到非常恐怖。
　　哇啊，蒙蒙好可怕，一边惊讶着一边快速走到才人跟前的凯迪，迅速的把手中袋子交给了才人。
　　“这个……不知道是不是合您的口味，但是是我亲手烤的饼干，无论如何都想请您尝一下。”
　　“饼干？”
　　一股柔和的甜香从袋子中漂散了出来。
　　应该很好吃吧……正当要把手伸进去的时候。
　　从旁边伸过一只小手，迅速的弄破袋子，那出里面的饼干。
　　咯吱咯吱咯吱——
　　吃了饼干的露易丝迅速把头撇向一边，好像那饼干非常难吃的样子。
　　“你、你究竟在做什么！”
　　“这是什么啊，难吃！”
　　“那是我拼命做出来的啊！”
　　“不要跟别人养的狗随便喂食物。”露易丝直盯着凯迪。
　　“什么被养的狗啊！才人大人是英雄！”
　　“英雄？你在说谁？”
　　才人不假思索的说道。
　　“我。”
　　下一刻，就像被决定了一样，露易丝用膝盖撞向才人胸口，把他打倒在地上，之后用脚才住他的脸。露易丝咆哮道。
　　“只不过是阻止了七万军队前进而已，有什么可自豪的。不过像在牧场里阻止牛群一样。一点都不厉害。”说着一脚踏向才人的跨下。呜哦……受到致命一击的才人失去了意识。
　　当时在场的所有人都只想到一句话……露易丝好厉害啊。刚才露易丝把七万大军说成和牧场里的牛一样的时候，那些女学生们感到了一种诡异的恐惧，四散逃跑了。
　　露易丝拖着昏迷了的才人的脚向前走去。

　　基修被冰环封住了手脚，轻飘飘的在飘在空中被蒙莫朗希带走了。
　　队长和副队长都已经不在了。聚集在这里的男学生们都不知所措的环顾着四周。
　　马利寇里奴叹着起说道。
　　“其实让露易丝和蒙莫朗希来当队长不是更好吗？”
　　在场的全员一起点了点头。

　　总算把才人拖回到房间的露易丝，咕咚一声，把他扔到了地板上。
　　慢慢苏醒过来的才人冲着露易丝怒吼。
　　“你到底在做什么！”
　　露易丝鼓着脸，抱着胳膊说道。
　　“偶尔放松一下也没关系吧，虽然我也认为你能拿出干劲是好事，不过……”
　　“不过什么啊？”
　　露易丝沉默了。
　　“是怎么回事？”才人问。
　　露易丝像没有任何依靠一样的，哈……地叹了一口气，之后躺到了床上。
　　“……切，你就只顾着自己在那边瞎忙。”
　　露易丝好像很介意自己只自顾自的忙没有注意到她的事情。才人无言以对了。
　　确实是这样啊……最近的自己确实是充满了干劲。
　　新得职位，从来没有做过的事情……
　　总觉得自己在跃跃欲试一样。当然，和露易丝在以前的时间因此大幅度减少了。不过这不是没有办法的事情吗？
　　而且，前一阵子来偷袭的那群人……
　　“要是前一阵子来偷袭的人再来的话……我方的伙伴就是能多一个也好啊。”
　　虽然是这样，露易丝还是撅着嘴说道：
　　“那种程度的家伙，不是你一个人就可以取胜的吗？”
　　“这种事情怎么能确定。”
　　虽然才人愤怒的说着，但是露易丝比起这件事情来还是对他不陪自己的事情更不满。
　　“那也就是说你不能陪主人在一起了。”
　　露易丝在被子中吧嗒吧嗒地踢着脚。
　　“你一脸不高兴的做什么。”
　　从被子边露出头来的露易丝说道。
　　“没什么……不过啊，我已经不用再继续叫主人主人了吧。”
　　“为什么”
　　“你看，我现在不也是贵族了吗？现在咱们应该平等了吧。”
　　“啊？你在说什么！我不是说过了吗。只不过是个修瓦利埃而已，对我拉·瓦利艾尔公爵家来说，你只不过从狗和人的等级，提升到猴子和人的等级了而已。不要搞错了！”
　　拢着头发的露易丝断然的说：
　　“这样啊……”才人无力的说着。
　　本来以为能和露易丝平等点了，看来完全没有这回事啊。
　　才人沉默不语了。感到无聊的露易丝钻到了被子里。
　　其实露易丝并没有真的认为两个人是不平等的。应该说，不管身份相差多悬殊，才人只要是才人。这就很好了。

　　只不过，有点不能原谅只顾骑士队的事情，完全不知道自己心意的才人而已。不自觉的把修瓦利埃的封号也被说成是垃圾了。
　　才人还在沉默不语着。露易丝从被中伸出头。
　　像在自己的洞口窥视着外面的兔子一样，偷偷看着才人，之后又钻到被中去了。
　　“我在考虑怎么才能让主人您的心情好起来。”
　　“虽然这么说。”
　　才人在为难着。露易丝从被子中伸出手来，立起一跟手指。
　　“比如，紧紧抱住我，之后在我耳边说，请允许我服侍您吧之类的，大概就是这样的事情。”
　　什么“紧紧抱住”啊才人心中微微愤怒着。
　　想用这种诱饵束缚住我是吗……虽然这想着，但还是从被子外面紧紧地抱住了露易丝。
　　被子中的露易丝像小猫一样静静地待在那里。
　　露易丝感到自己在不自觉中舒缓了面容。
　　讨厌……虽然是从被子外面，但是被可能是自己喜欢的男孩子抱住是多么让人心情舒畅的事情啊。
　　可以的话，真想一直这样持续下去。不过不能纵容他。但是，他要是要求了怎么办。真的要是让他得手一回的话就会像蒙莫朗希说的那样马上见异思迁吗？正考虑着的时候……才人开口说道。
　　“呐，露易丝。”
　　“什、什么……？”
　　“已经可以了吧。”
　　“哦？”
　　被子中露易丝的眼睛定住了。
　　“怎么说，我现在也是一个副队长了……大家都在等我，要是我都逃避训练的话怎么能给大家做榜样呢。”
　　留下这句话的才人，迅速从床上跳了下去，走出了房间。
　　被留下的露易丝全身暂时因为惊慌而颤动着……
　　砰的从床上跳起来，开始踢墙。
　　“那是什么！怎么会这样！这样不是成了我的自尊被全灭了吗！”
　　继续踢了一阵墙后，露易丝喘着粗气怒道：
　　“你给我瞧着……我要是认真起来的话……不管她是什么女仆还是什么精灵，通通让她们在露出狐狸尾巴之前从我面前逃走！”

　　第二天，下课了的才人去厨房和大家打招呼。
　　有好长时间没有见到谢丝塔了，而且自己变成贵族的事情不由自己来好好对她说的话不行。因为没有看到谢丝塔的身影，所以才人向正在尝菜味道的马尔托大叔问道。
　　“知道谢丝塔在哪里吗？”
　　被问到的马尔托大叔瞪着才人。
　　“谁会回答对贵族摇尾乞怜家伙问的问题！”
　　曾经对才人那么友好的这个厨房里的厨师也是同意大叔意见一样，用冰冷的目光盯着才人。
　　才人的心受伤了，这是比那些贵族的学生们骂自己还要痛苦多少倍的事情。
　　竟然被那么和善的人这么说了的才人，忍不住留下了眼泪。
　　这下老好人的马尔托大叔惊慌了起来。
　　“喂喂！难得成为贵族了，你还哭什么啊。”
　　“可是……曾经对我那么和善的……现在竟然变成……明明我一点都没有变……”
　　“不要哭了！真是的，为什么你会想变为贵族的啊？”
　　才人咬住嘴唇。
　　“虽然我可能说的不好……为什么我会变成贵族呢。大叔，你做的料理能让人感动。所以你成为了厨师长，这里就是属于你的地方，不是吗？”
　　“嗯，要这么说的话没准就是这样。”
　　“我也是这样啊。想找到属于自己的地方，想找到自己想做的事情。现在成为贵族，只不过是为了我能更容易地找到那个地方而已。绝对不是因为想当贵族才当的。当那个地方，我想去的地方接近了的话……在到达那里之前我只是在利用这个地位而已。”
　　“我学问不太好，你说的那些我都没有明白。不过你这家伙，不是没有傲慢起来嘛……”
　　“傲慢？我完全没有那意思！讨厌我的话我就什么都不在说了，不过还是想拜托大家，可以的话请像以前那样对待我。”
　　马尔托大叔的鼻子里泛出了水声，一把抱住了才人。
　　“对、对不起……说实话，我是嫉妒着你的……平民竟然成为了贵族，因为这个可是和从人变成神一样的困难啊！但是，听了你刚才的话我安心了。你还是你啊。是这样吧？我们的剑啊！”
　　“您总算明白了，我永远都是大叔的剑啊！”
　　马尔托大叔抚摸着才人的头说道：
　　“去给谢丝塔说同样的事情。她现在，可是非常的失落啊……”
　　就在这个时候——
　　厨房的门砰的一声打开了，嗒嗒嗒的，谢丝塔跑了进来。
　　“哇哇！大事情了！哇哇！”不知道为了什么在大喊着。
　　“是什么大事情？”马尔托大叔问。
　　“我！要被调走了！是！”
　　“调走？”
　　才人和马尔托大叔对视了一下。注意到才人也在的谢丝塔脸唰的变红了。
　　“才人……我……我……”谢丝塔用感动至极的声音呢喃着。
　　“这、这是怎么回事……你现在不是很失落吗？”
　　“是的，我是有点失落的。可是才人变成贵族了啊。我一直以为才人已经成了贵族了，把我这个人完全忘记了什么的。”
　　“我没有忘记你啊。”
　　“不过，已经没有关系了。”
　　“到底发生了什么事情了？”
　　马尔托大叔问着，谢丝塔向大叔鞠了一躬说道。
　　“一直以来非常感谢您对我的照顾！”
　　“哈啊？”
　　谢丝塔把手中的信递给正在发蒙的马尔托大叔看。
　　“哇，这不是女王的署名吗？”
　　果然没错，那是写着安莉艾塔名字的文件。在那下面还附有奥尔多·奥斯曼的署名。
　　“上面写的是。允许才人·修瓦利埃·德·平贺氏可从学院内佣人中挑选一名使用。这是什么。”
　　“这是今天早上从王宫那边送到奥斯曼大人那里的。看到这封新的学院长马上就命令侍女长挑选人选。最后，侍女长选择了我。好像是因为要一直在身边照顾的话，最好还是派关系好的人去的样子。”
　　不明白为什么会这样的才人张惶失措着。
　　谢丝塔向他低下头说到：“就是这样子，以后请多多关照了。”

　　这个时候的露易丝……绞尽脑汁两天想出来的计划现在马上就要进入实行阶段了。
　　“一直以来做的都是错的。”
　　“怎么错了？”
　　嘀咕着问露易丝的是特尔弗林格。和平常一样，这次它也被露易丝任命为了自己的作战参谋。
　　“应该怎么说的，我一直都在模仿着别人的样子。黑猫的样子也要，女仆的样子也好……总之，这些都不是贵族应该做的事情。”
　　“没准是这样呢。”
　　“首先要满足自己的自尊心，在这基本上去做。”
　　说着这种话的露易丝现在正在往身上穿的是……那个传说中的“水兵服”。这是以前基修从才人那里得到后送给蒙莫朗希的礼物。刚才露易丝低头从蒙莫朗希那里接过来的。那个苗条的蒙莫朗希穿着非常合适的衣服，现在露易丝竟然也合适地穿上了。当然，胸前的衣服有很多空余，衣服也长……不过这些都被露易丝用大头针固定起来了。
　　“基本？”
　　“对，太奇怪的不行。像那猫耳朵就做过头了。不过总算知道你的主意不能听了。要靠自己的智慧漂亮的取得胜利的才是贵族。”
　　抱着胳膊露易丝，满足地看着镜子中的自己。
　　穿着肥大的水兵服的露易丝开始旋转起来，那粉红色的长发，围巾，与制服的百褶裙也随着她飞舞着。
（插图109）
　　“这不是在模仿那个女仆吗？”
　　“少废话。那女仆和我威力是不一样的。”
　　“不是你比较弱吗？而且衣服也肥肥的……”
　　露易丝深吸了口气，之后拿起了放在旁边的桌子上的魔杖。特尔弗林格的态度马上180度大转弯。
　　“我说错了，是你比较强。”
　　“那是当然的啦。”
　　露易丝就像已经胜利了一样在摆着POSE。
　　轻轻地把裙边捻起来，小指放在嘴里轻轻咬住。
　　看着露易丝的特尔弗林格说道。
　　“不管怎么说，没有想到你竟然这么喜欢搭档……更坦率一点怎么样？与其这样绕着圈子，不如直接说出来比较好啊。”
　　“不要！”
　　“为什么呢？”
　　“因为……要是那样说了话那家伙不就要自以为是了吗。虽然我也知道这样下去不行。但是，他竟然摸过那种胸部，这是我绝对不能原谅的。”
　　“还真不直率啊。”
　　“其实啊——”
　　露易丝抓住剑，用恐怖的眼神瞪着剑柄。
　　“我没有喜欢上他的。”
　　“是”特尔弗林格用难以置信的语气应付着。
　　然后露易丝“哈——”的长叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“我果然还是好可爱啊，这简直是犯罪。”
　　“……你还真是自满的性格啊。”
　　“看到如此清楚可爱的我，那个虫子没理由会不拜倒在我面前。”
　　“是这样吗？”
　　“呵呵，呵呵呵呵呵呵——”
　　“对不起我很害怕。”
　　“那家伙也肯定是这么想的呢。”
　　在特尔弗林格呆呆的注视中，越来越起劲的露易丝演起了最近她很中意的一人戏剧。
　　“露易丝——露易丝——你是多么的可爱啊……这比你穿女仆服的时候更可爱了——我已经完全爱上露易丝了——！”
　　露易丝在这里站了起来。
　　“哼，这不是当然的吗。你现在才注意到我的魅力吗？还真是愚蠢啊！”
　　露易丝再次跪在地上。
　　“抱歉啊——真的对不起啊——成为贵族就自以为是了对不起啊——沉浸在骑士游戏中对不起啊——去找女仆的事情对不起啊——摸了那半精灵胸的事情对不起啊——”
　　露易丝又站了起来。
　　“谢罪要有应有的态度，你知道吗？”
　　这是露易丝又跪在地板上。
　　“是！我是条微不足道的狗……只是露易丝大人养的一条卑微的狗……我不管什么都可以做……只请求您让我留在您身边………”
　　露易丝交叉着胳膊站了起来。完全进入状态的露易丝，就好像自己的使魔就真的在那里一样。用包含着异常兴奋的充满胜利的笑容，俯视着空想中的使魔。
　　“我明白了，请让、让我、我我来给您舔鞋。”
　　“是、是，我在舔，狗才人在舔。”露易丝爬在地板上演绎着才人。
　　“喂，姑娘！”
　　“干什么，现在正是精彩的时候，不要给我捣乱！后面还有更精彩的呢！”
　　“门……”
　　“门怎么了？门怎么会有事啊！”
　　露易丝转过头去，在那里就像在怜悯一个可悲生物一样的注视着她的是才人和谢丝塔。
　　全身血液涌到露易丝头中。
　　谢丝塔快步跑了过来，握住露易丝的手说道。
　　“咱们赶紧去医院吧。好吗？你只是受到春天季节的影响了……没关系的。马上就会治好的。”
　　才人也走到露易丝身边，注视着她的脸。
　　“老实说。你到底吃什么了？”
　　使劲甩开两人，冲到窗子前面，准备从那里跳下去。
　　“等，等等！”
　　“露易丝！喂！这里是三楼啊！”
　　谢丝塔和才人追了过去。陷入半疯狂状态的露易丝狂喊着。
　　“不要过来！不要过来！拜托你们不要过来！”

　　两个小时后，露易丝总算是安静了下来。
　　露易丝焦急的看着才人和谢丝塔。两个人为了掩饰刚刚看到那个情景都低着头。
　　露易丝怀疑的嘀咕着“为什么把她带回来了？”
　　“请您多多关照。”
　　谢丝塔微笑着向露易丝低头说道。
　　“如果是为了照顾我的话那就不必了，我自己能处理的了。”
　　露易丝盯着谢丝塔回答。
　　“那个……虽然您这么说，但是我不是为了照顾瓦利艾尔小姐来的。我是为了照顾才人来的。”
　　“他自己的事情让他自己处理。”
　　“这个可是女王陛下直接下达的命令啊。”
　　“公主殿下？”露易丝惊慌的问。
　　“是的，请您看看这个。”
　　谢丝塔把从女王安莉艾塔那里转回来的文件递给了露易丝。
　　“……是真的啊。分配佣人一名，供才人·修瓦利埃·德·平贺使用。”
　　“就算是我，也不会厚着脸皮自己跑来这里的啊。”
　　“谁知道呢？”这么嘟哝着，露易丝摇了摇头。
　　“你怎么说？”露易丝看向才人。
　　“啊？我？”
　　“是啊，你为什么希望谢丝塔留在身边？理由是？”
　　就像要吃了才人一样，露易丝盯着他。为难的才人揉了揉鼻子说道。
　　“你看最近我非常的忙碌……扫除啊整理啊都没有时间做……”
　　仔细看看，房间里已经积了一层尘土了。以前这些全是才人做的，但是成立骑士队以来就再没有时间做这个了。
　　“不管什么我都能做。”
　　“可以吗？总觉得像欺负人似的。”
　　“我只要能照顾才人就已经觉得很幸福了。”
　　谢丝塔微笑的说着。
　　不好，露易丝心想着。那是多、多么有杀伤力的台词啊。才人的脸马上就和预想的一样红了起来。
　　对男人来说，没有再比听到这句话更让他们高兴的了，那个谢丝塔竟然能将这话这么轻易的就说出来。
　　形势太不好了，露易丝决定从别的方面进行反击。
　　“那就退百步说好了……虽然不好但是就算可以了……不过她要在那里睡，床只有这一张。”
　　“一起睡不就好了，反正床那么大。”
　　才人干脆地答道。露易丝瞪起了眼睛。
　　“不行！不行！不～行！太窄了！而且谢丝塔……”
　　不是平民吗。这句话露易丝没有说出来。想到谢丝塔对自己的恩情，而且到了现在也不会再瞧不起平民了。
　　不过就算这样也不能一起睡。因为不知道谢丝塔会趁我睡觉的机会对才人做什么。
　　“那这样吧，我和以前一样去睡我的草窝，你们两个在床上睡。”再次干脆的回答。
　　“啊？”
　　谢丝塔痴迷了一样的摇着头说道。
　　“这怎么行，才人现在可是骑士大人了！绝对不能睡在地板上！如果非要睡的话我陪你一起睡！”
　　“……啊？”
　　才人的脸更加红了。露易丝在颤抖着。无可奈何的说出了不想说的话。
　　“我、我知道了。好、好吧。就一起睡吧。”
　　“怎么这样……可是和贵族一起……”
　　“才人现在也是贵族了。”
　　“可是，才人就是才人……”
　　谢丝塔弯下身子。
　　带着快痉挛的笑容的露易丝说道：
　　“好啦”
　　“是……”
　　像害羞似的，谢丝塔垂下了头。
　　之后谢丝塔说着，那让我们首先来打扫吧！高高兴兴的开始清理房间。
　　我来帮你吧，才人说着，开始帮谢丝塔打扫。暂时看着两个人快乐的打扫着房间的露易丝…
　　总有一种过不了多久自己就在这里呆不下去的感觉。
　　“我也来帮忙”
　　谢丝塔和才人惊的瞪大了眼睛。
　　“什么嘛。我动手打扫就那么奇怪吗？”
　　“没有，只不过是我从来没有见到过。”
　　露易丝从谢丝塔手中夺过抹布，开始擦地板。但是，那是多么笨拙啊。因为是把抹布团成一团在那里擦着，所以地板一点都没干净。看不下去的谢丝塔，是这样做的，开始向露易丝说明应该怎么做。
　　几个小时后，看着变的闪闪发亮的房间，谢丝塔高兴的说：
　　“变的好漂亮了。”
　　是呢，露易丝也点了点头。看着变的这么漂亮的房间不知怎的什么气都消了……啊，算了吧，就是这样的心情。

　　那天晚上——
　　三个人成川字形睡在床上。才人在正中间，右边是露易丝，左边是谢丝塔。
　　露易丝总觉得像平时一样枕着才人的胸睡很害羞，稍微离开了点背对着他。谢丝塔好像也是同样的心情，或者是在担心着什么，也是稍微离开才人点睡着。露易丝暂时还没有睡，一边监视着两个人一边想，要是你们谁想做什么奇怪的事情，我就跳起来揍才人。
　　可是谢丝塔也好，才人也好，两个人都一动不动的睡着。没有习惯做扫除的露易丝，慢慢的进入和梦乡。
　　才人就是才人，一动不动的僵在那里。不管怎么说，他旁边也睡着露易丝和谢丝塔两个人，被两个夹在中间睡的他，竟然连一点想象也没有。
　　……这也不是什么好事，才人这样想着。因为太紧张了，一丝甜蜜的感觉也没有。应该说被露易丝和谢丝塔之间存在的那种眼睛看不见的敌意啦，愤怒啦、应该怎么做啦之类的无言的压力挤压在中间的才人，已经快要爆炸了。
　　不过……现在不是为了女孩子的事情烦恼的时候。
　　露易丝把那个说成“那只是奖励哦”……
　　完全喜欢着自己，但是只要我心里还有别的女孩子，就不能对谢丝塔做些奇怪的事……
　　越烦恼脑子就越混乱。
　　总之先把女孩子的事情忘掉。
　　不管怎么样现在最重要的是骑士队编成的事情。
　　现在要专心做的是男人的工作。
　　才人露易丝和谢丝塔的事情赶出脑中……之后思考着。
　　在这边的世界，我到底能做到什么事情？
　　我不知道。
　　即使是沉浸在训练当中，也是没有能够找出答案。
　　算了，反正才刚刚开始而已。那有这么快就能找出结果的啊。发挥着自己天生乐天派性格的才人慢慢闭上了眼睛。
　　老师，我会更加努力的……小声咕哝着：
　　白天训练的疲劳渐渐的把才人带入了梦乡。

　　在暂时的平静之后，露易丝忽然睁开了眼睛。她睡的很轻。
　　感到一股不祥预感的她看向才人……谢丝塔不知道什么时候竟然侧身把两手枕在才人右臂上睡着。刚才明明是离开了的！露易丝恨恨的磨着牙。

　　哼！不服输的露易丝一下把头枕到才人的左臂上。谁知……谢丝塔慢慢移动头，这次竟然把头枕到才人的右肩上了。
　　露易丝愤怒的握紧拳头，也把头枕到才人的左肩上。那成想谢丝塔再次移动着头，终于枕到了才人的胸口上。
　　“……你这家伙，在装睡吧。”
　　“呼～呼～”
　　谢丝塔的脸微微泛着红，假装打起呼来。露易丝就像宣称这里是只属于自己的领地一样把头枕到了才人的胸口上。
　　谢丝塔缓缓睁开了双眼。
　　两个人就这样挤在才人的胸口上互相盯着。
　　“离开！”
　　虽然露易丝这么说，但是谢丝塔也在反驳道。
　　“只有才人这么说了我才会离开！”
　　“他现在在睡觉，所以由我来下命令！”
　　“不要！”
　　“你、你，不是在阿鲁比翁的时候把他让给我了吗？那就应该老老实实不要再来搅局。”
　　“才不是呢，那时候只是因为瓦利艾尔小姐看起来太可怜了，我才把他暂时让给你的。”
　　气的浑身发颤的露易丝，咝～～～～的深吸了一口起后，竟直接把自己的唇压在了才人的唇上。
　　“啊？”
　　“嗯……”
　　（注：应是KISS时候的声音，头脑混乱没有想出合适的，希望同志们帮忙，要不就自行想象吧）
　　之后利落的把舌头也伸了进去。
　　“嗯啊……嗯咕……”
　　（注：理由同上，只不过加了舌头……想象……想象……）
　　谢丝塔一副“我真服了你”的样子注视着。应该说露易丝太有魄力了。那根本就不能叫KISS，简直就是拿匕首插下去的气势啊。
　　舌头随地在才人嘴里转了几次后，露易丝抬起身来。对着谢丝塔说道。
　　“我们根本就不是恋人。不过，这明明是我的东西，你竟然敢出手，实在太过分了吧。”
　　露易丝的话语中充满了杀气。
　　谢丝塔暂时被露易丝震住了……不过她马上就恢复了自我。正视着露易丝，握住了才人的右手。
　　然后不给露易丝一点制止的机会，就这样把才人的手放进了自己的睡衣。看着才人的手被两个雄伟的东西夹住的露易丝陷入了缺氧状态。
　　“啊哦。哦、哦……哦哦哦……”
　　“我呢，到现在也完全不知道怎么能吸引男孩子。”
　　“……当面扯谎！”
　　“这是真的。只不过，看不惯这样的我的同室的女孩……教给我很多很多东西。真的是很多很多呢。”
　　“狡辩。就这样让他摸着胸？这难道叫什么都不会？”
　　“和瓦利艾尔小姐不一样，我只是不愿意继续等下去。所以呢，请多关照了。”
　　“很好。那你就好好干吧。虽然我觉得这是徒劳的。因为这家伙可是喜欢我喜欢的不得了呢。”
　　露易丝得意的说着：
　　“唉呀……那一定只是被那个高贵的气质蛊惑住了而已嘛。”
　　“才没有那回事”
　　“那这么说的他是喜欢你的全部了？”
　　谢丝塔异常的严肃。
　　露易丝沉默了。这种事情，我怎么会知道。
　　于是谢丝塔对露易丝这么说道：
　　“那这样解决如何？在这次举办的斯雷普尼尔舞会上，要是才人如果能找到瓦利艾尔小姐的话……那我就正式放弃，并承认才人是喜欢瓦利艾尔小姐的。”
　　露易丝头脑一热，接受了这个条件。
　　“你不会再反悔了吗？不过，要是没有被找到的话……”
　　才人一点也不知道，一场战争正在自己的胸口上发生的两个女人之间展开着……
　　恐怕这个瞬间，才人这个哈尔凯基尼亚大陆上最幸福也最不幸的男人，正在做在骑士队训练的时候同时被基修和马利寇里奴求爱着的恶梦。

　　谢丝塔枕在才人右臂上睡着了。露易丝注视着她的脸……叹了口气。
　　难道真像谢丝塔说的一样，才人只不过是被自己的高贵气质吸引的吗？
　　我越来越没有自信了。
　　明明就在眼前……但是却一点也不知道他的想法……
　　这让露易丝感到非常的不安。
　　同时，另一个疑问也出现了。
　　是安莉艾塔的事情。
　　尽管才人立下了那么大的功劳，但这也不至于能让一个女王亲自下令给他配备一个女仆啊。
　　优待过头了。
　　安莉艾塔究竟在考虑些什么？
　　难道是又要让他去做什么危险的任务吗？
　　下次去拜见安莉艾塔的时候问问吧……
　　想着想着，露易丝也睡着了。


第六章 女王的思念


　　随着时间的流逝，冬天过去了，春天已经到来。
　　温暖的阳光照耀着整个特里斯塔尼亚。
　　不管是城市里还是王宫中，终战后长达八个月的反动情绪终于缓解了下来。
　　在王宫门口守卫着的士兵无聊的打起了哈欠，看见这个错误的将校们也在安心的仰望着天空，并没有责怪他。
　　大街上的人们洋溢着活力。虽然塔鲁布被烧光了，但是特里斯汀的大部分领土并没有被卷入战争。战后迅速恢复了景气，各式各样的物品充满了各个大街。就像为了享受着难得的时刻似的，街道两旁的商人们在奋力叫卖着，客人们挑选购买着从阿鲁比翁和其他国家运来的商品。
　　一辆雪白的马车驶过了人流汹涌的布尔顿涅街。
　　威风凛凛的骑士在前面开道，前后被黑色的护卫马车簇拥着，一看就知道是一个非常高贵的大人物。
　　注意到马车侧面印着百合纹章的特里斯塔尼亚市民们高声欢呼了起来。
　　“女王陛下！女王陛下万岁！”
　　这是特里斯汀女王安莉艾塔的马车。
　　她刚刚从边境城市结束同凯尔马尼亚皇帝的午餐会回来。
　　车中的安莉艾塔打开小窗，向外面的民众挥着手。战争胜利后的安莉艾塔，现在是这个国家最受爱戴的人。真是现实的人们啊，这些曾经因为安莉艾塔的重税而怨声载道的国民们，随着战争终结之后税率的减轻，生活渐渐变的富裕，就再次开始支持安莉艾塔。
　　“清贫女王安莉艾塔万岁！”人群中的一个这么喊了出来，瞬间所有的人都开始跟着欢呼起来。
　　“清贫女王安莉艾塔万岁！特里斯汀万岁！”
　　被百姓呼唤成清贫女王的安莉艾塔脸上闪过一丝阴云。当时为了缓解国库空虚而把王室私有财产全部变卖的了事情让民众更爱戴安莉艾塔。可是安莉艾塔不想把这事情告诉民众……
　　但知道这个事情的马萨利尼却积极的把这个传言推广了出去。
　　把脸离开窗……拉上窗帘的安莉艾塔向做在旁边的马萨利尼抱怨着。
　　“这个简直就是……为了取悦观众而上演的三流戏剧啊。”
　　“这有什么不好的。反正也没有人受到伤害。”
　　马萨利尼平静的说：
　　“我不想用这样的事情来换取民众的爱戴。”
　　安莉艾塔清高的嘀咕着。不过这并没有说出来，只是嘴唇在微微震动而已。
　　“一直以来都在跟您说”
　　“‘能利用的东西不管怎样也要利用是政治的基础’您记得吗？”
　　“您能理解就好”
　　安莉艾塔闭上眼睛。竟然连自己的良心都要为了治世而利用……我投入的这个世界，是多么的污秽不堪的地方啊。
　　虽然战争结束了，但是安莉艾塔也没有因此而变的清闲。不，应该说和各国交流繁盛的现在，比战争时候更繁忙了。
　　呜……安莉艾塔连忙用手轻轻按住嘴角。一旁的马萨利尼担心的看着她。
　　“您怎么了，陛下？”
　　“没什么……只是稍微有点不舒服……”
　　“用把水之治疗士叫来吗？”
　　马萨利尼担心的问。安莉艾塔摇了摇头。
　　“劳您费心了，没什么的。”
　　自己的精神已经不能承受那越来越多的繁忙和重压，开始悲鸣了。就没有地方能让我的心休息一下吗，虽然这么想，但是作为女王，这是根本不可能的。
　　战争时，“复仇”两个字一直支撑着我。可是那战争已经结束了……残留下来的只有空虚的心和时间而已。重压只有重压，除了用时间去埋葬以外没有别的办法。
　　总之安莉艾塔已经是身心都疲惫不堪了。
　　街上民众对某个任务的欢呼声飞进了女王的耳朵。只不过是听到那个名字，女王胸中的阴云就慢慢散开了去……安莉艾塔脸上微微泛起红晕。

　　基修和才人所率领的水精灵骑士队也接到了护卫从午餐会返回的女王的任务。
　　与其说是为了护卫，不如说这次是为了展示新成立的骑士队的一种礼仪任务。
　　如同计划安排，他们在特里斯塔尼亚入口处和安莉艾塔的队伍汇合，一起向王宫前进。
　　虽然按照王宫的序列，这支队伍排在女王一行的最后面，但是队员的士气却非常的旺盛。
　　走在最前面的是基修，才人的马离开前面一个马头距离并列着。
　　“啊……不过这真是……”
　　才人看着道路两旁的拥挤的人群嘟囔着。身披胸前绣着修瓦利埃银色五芒星的炫目斗篷的才人，让人觉得看上去十分奇妙。看到才人没有携带魔杖反而背负着长剑的街道两旁的民众窃窃私语着。那不是修瓦利埃的纹章吗……
　　走在旁边的基修转过头来看着才人。
　　“怎么了，副队长？”
　　“不用你管！”
　　红着脸的才人咕哝着。和训练的时候完全不同，在这种众目睽睽的地方基修反而显的游刃有余。并把他的看家本领使了出来。
　　“就像这样子，嗨～”
　　这么说着的基修挥动着手中的玫瑰。天空中无数的花瓣飘落了下来……之后变成了心形，在空中旋转飞舞着。
　　沿路的民众的情绪沸腾了。
　　基修得意的扬起头，这时人群中一个人叫了出来。
　　“那位大人不就是格拉蒙家的四子，基修大人吗？”
　　之后有几个人跟着叫了起来。
　　“对了！就是那个攻下一个什么城市立了大功的！现在被任命为骑士队队长的！”
　　欢呼声从这里开始沸腾，连连高呼着基修的名字。
　　“格拉蒙家万岁！基修万岁！”
　　基修向欢呼着的民众挥着手，并为此特意变出了漫天的樱花来。
　　不过……毕竟是使用花招得来的欢呼。下一刻，民众们的视线就都集中到在基修背着长剑的才人身上去了。
　　“那人是谁啊？他不是背着长剑吗，是平民吗？”
　　“只不过是个平民，怎么会混在骑士队中间啊？”
　　各种各样的谣言在迅速流传着。
　　这是，一个粗鲁的女声响了起来。
　　“在胡说什么啊！大家！那个不是才人嘛！他就是那个单独一个人阻止了七万大军，拯救了联合军的人啊！”
　　那是斯卡隆。他正在向才人挥着手。在他旁边的是杰西卡和“魅惑的妖精”酒馆的女孩们。他没准是从去他那里喝酒的士官那里听说的。或许是谢丝塔告诉他的也不一定。
　　不管怎样说因为斯卡隆的话市民们安静了下来。
　　市民们都非常想知道被突然参战的加里亚军队打的撤退的联合军是怎么被拯救的。而且在加里亚军队参战前一刻，如同怒涛一般攻击过来的阿鲁比翁七万大军是被谁阻挡住的事情也……
　　是一队佣兵？还是秘密参战的魔法卫士队？难道是凯尔马尼亚皇帝的亲卫队？或者是确实是一名骑士把那大军阻止下来，而且那个人是个精灵之类的。反正各式各样的谣言在流传着。
　　就算是万一，也不可能是那样的少年……
　　市民之间有人开始窃笑。
　　“不过，一个剑士竟然能成为一个骑士，一定是立下了相当大的功劳才可能的吧。”
　　市民中的笑声停止了。人们开始叽叽喳喳的议论着。
　　“怎么会！只不过是个普通的平民，那里有可能做出那么大的事啊！”
　　“前一阵子成为火枪队队长的阿尼艾斯大人以前不也是平民吗！”
　　听着民众们这样议论着，白色马车的主人下定了决心。
　　在旁边侍侯的骑士靠近了车窗，好像收到了什么传言……迅速跑到才人跟前。
　　一句，两句，三句，悄悄地在才人耳边说着。处于旋涡中心的才人地点了下头。
　　紧张地走向白色马车。
　　在市民们和护卫骑士们的注视之下，女王安莉艾塔那白皙、柔和的手从车窗中缓缓伸了出来。
　　才人托住那只手，僵硬的吻了一下。
　　围观着的市民们兴奋的欢呼起来。
　　果然那个传言不是假的！要没有那样的功绩的话，女王陛下怎么可能给予一个平民卫士一个吻她手的权力，那是绝对不可能的。
　　市民们开始连声欢呼。
　　“修瓦利埃·才人万岁！”
　　听着市民们欢呼声的才人一脸困惑。回到队伍后，基修在他耳边说道。
　　“喂喂，大家不是都在赞扬你呢吗？一定要好好回应大家的期待啊。”
　　才人不安地向众人挥着手。
　　于是欢呼声更加大了。
　　“这下糟了……这叫我以后怎么走在街上啊。”
　　才人忧虑着。
　　“不用担心，民众是很快就会厌倦的。明天一早就不记得这件事情了。”
　　基修好像很了解似的解释着。

　　安莉艾塔关上窗子，凝视着刚才被才人亲吻了的手背，忧郁的叹了一口气。这情景让坐在一旁的马萨利尼看到了，他就好像做马车太疲劳了，开始摇摇晃晃起来。已经不在年轻的安莉艾塔的老师，在安莉艾塔即位的时候成为了她的宰相。
　　我自己要更坚强。更加坚强，更加坚强。
　　心又被这重压压的喘不过气来……这时她看了看手背，已经消耗殆尽的勇气再次涌了出来。

　　到达王宫了，除了一部分当值的护卫骑士队以外，其他的都解散了。可她却不由地在寻找着水精灵骑士队的影子。
　　在王宫的一角，安莉艾塔刚刚成立的近卫队的队员们正在聊天。结束了展示的他们正准备返回学校。因为按照预定，他们要先经过一年时间的训练之后才会正式开始接受王宫内的护卫任务，所以他们现在都不会留在王宫中。
　　刚刚吻了自己手背的才人的黑发，在骑士队中间被发现了。心中立刻出现了要走过去的冲动，不过被她自己及时制止了。
　　因为这时大臣和官员们为了迎接归来的安莉艾塔已经走了过来。
　　女王不失威严地露出笑容，慰问着前来迎接的臣子们。
　　安莉艾塔身为女王，不得不认真处理那堆积如山的公务。就像现在她正和大臣们一同走在走廊里，可就是在走路中也有许多公务在等着她处理，边走边向旁边的大臣们下达了一个又一个的指示。
　　一个女官走了过来。
　　“有个人现在正在等您。”
　　“客人？啊啊，不管他是皇帝还是教皇，现在先请他在等待室等等吧。”
　　女官走上前来，在安莉艾塔耳边轻轻禀报着什么。听到那个名字的安莉艾塔安心似的微笑了出来。
　　看到在卧室等待着自己的人，安莉艾塔立刻露出了最近极少能见到的会心的微笑，一下抱住了在等自己的人。
　　“啊啊 露易丝！露易丝！你应该时常过来让我看看你！”
　　“虽然我也是这么想的，但是公主殿下您是那么的繁忙……”
　　“我应该早就授予你随时都可以来这里的权利了。再说我们不是朋友吗，你来找我是当然没有关系的。”
　　露易丝环顾了一下空空如也的卧室。
　　“真的把所有东西都卖了啊”
　　“是这样的，其实女王的工作太繁忙，睡的时候只要在桌子上趴会就很充分了。”
　　这么说着，在因为财务卿‘睡在地板上我绝对不能赞成’的积极阻拦而残留的床上做了下来。
　　发现安莉艾塔的手指上竟然没有了“风之宝石”的露易丝惊的张大了双眼。
　　“公主殿下，‘风之宝石’怎么样了？”
　　“啊啊，那个也卖掉了。”
　　“怎么会！”
　　“因为只要一看到那个戒指就让我不由的想起往事……就是为了那戒指中蕴涵着的思念，才促使我进行了那场战争。不过现在战争已经结束了，所以就……”
　　“怎么会变成这样！”露易丝惊叫着。
　　“发生什么事情了？露易丝”
　　“那个戒指……那个戒指对‘虚无’的背负者来说是必须的。”
　　“这怎么说？”
　　“戴上那戒指后，我才变得能够读懂‘始祖的祈祷书’的。”
　　“只有你一个人是不行的吗？”
　　虽然在这么问，但是安莉艾塔已经满面苍白了。
　　“前一阵子不是向您禀报过了吗。我们在阿鲁比翁被‘虚无的使魔’袭击和遇到另一个‘虚无的背负者’的事情。所以别人也很有可能成为‘虚无的背负者’，而且那未必是一个拥有纯洁内心的人。要是戒指到了那些打算用‘虚无’的力量做点什么的人手上的话……”
　　安莉艾塔慌乱了。
　　“啊啊，该怎么办！我该怎么办！”
　　“您把戒指交给谁了？”
　　啊对了，我把它交给财务卿提姆利了。安莉艾塔急忙把他传唤了来。
　　“您叫我吗？陛下。”
　　感觉到安莉艾塔和平时不一样了的他不安的问着。
　　“财务卿，我交给你的那个戒指……”
　　财务卿释然地脸上浮现出了微笑。
　　“那个戒指？是阿鲁比翁王家遗物的那个‘风之宝石’吗？”
　　“没错。就是那个我命令你卖掉的‘风之宝石’，你还记得卖给谁了吗？”
　　财务卿从怀中取出一个小箱，打开了它。
　　“是这个吗？”
　　打开的小箱里面放着的确实就是“风之宝石”。
　　“陛下当时把它交给我的时候好像很难过，所以我就暂时先保管起来。想等一段时间再把它还给您。”

　　“……啊啊，你实在是太出色的人了，提姆利。”
　　“不……因为那是充满回忆的物品，就像是身体的一部分一样。这种重要的东西是绝对不会愿意卖掉的。”
　　留下这话的财务卿退了出去。
　　呆呆的注视着重新回到自己手上的“风之宝石”，一滴眼泪悄然的沿着安莉艾塔的脸颊落了下来。
　　发现流出眼泪的安莉艾塔用双手捂住脸。
　　“真是……因为安心而流下眼泪这种事情……”
　　真让人钦佩啊，路意思就这样把手放到安莉艾塔的肩上。
　　“公主殿下，您已经这么疲惫了。只一次也好，好好休息一下……”
　　“谢谢，能对我这么说的就只有你而已。不过这是不行的。如果我休息一天的话，这个国家的某的地方就会停止一天的。”
　　安莉艾塔抚摸着露易丝的头发说道：
　　“你是多么令人羡慕啊，露易丝。”
　　“您在说什么啊，公主大人。您拥有我没有一切啊。”
　　“看着这个戒指，我真的就是这么认为的。什么都不拥有的人比都拥有了的人要幸福很多倍，没有错的。”
　　望着手中的“风之宝石”而感伤着的安莉艾塔，就暂时这么静静的凝视着它……
　　“我还没来得及听你要说的事呢。”
　　露易丝有口难言的犹豫着，不过，决定了的她抬起了头。
　　“那个……是才人的事情。”
　　安莉艾塔一瞬慌了一下，不过马上恢复了平静。
　　“啊，今天也把他借来用了。不过他真是很努力，已经成为那么优秀的武士了。不想想该怎么感谢他的的……”
　　“我要说的就是那个感谢的事。为了迎接才人一个人竟然把犹塞塔尔号派了过去，还授予了他修瓦利埃的封号……还亲自下令为才人配备仆人，而且今天更是在众人面前允许他吻您的手……”
　　“……”
　　“虽然这样说有点不合适……只不过是个修瓦利埃而已竟然受到这么优厚的待遇。所以不知道陛下这么对待他是不是有什么其他方面的考虑呢？我是这样认为的。”
　　“……比如说？”
　　“让他去执行什么危险任务之类的……”
　　安莉艾塔惊愕地看着露易丝。
　　“我？让他去执行危险的任务？真是的！我怎么可能做出这种事！他不是你重要的使魔吗？即使他现在成为了贵族，这也是不变的。我怎么会让对我来说重要的你的重要的人，去做什么危险的事情啊。”
　　“那样的话就没什么了……”
　　安莉艾塔抱住露易丝。
　　“你果然还是以前那个善良的你啊。他……对我对这个国家来说都是重要的存在……是的，他向我们展现出了无以伦比的忠诚，身为女王的我，不是必须要报答这种忠诚吗。”
　　“……可是，才人不是这个世界的人，应该说没准什么时候就会离开这里的人，这样的人真的可以委以重任吗？”
　　“……这个是他要决定的事啊，露易丝。我非常需要他……嗯，没错，他是我需要的人。我把我能给予都交给他。但是是接受，还是抛弃完全是他的自由。这在他接受骑士受勋的时候我已经说过了。”
　　露易丝点头认可。确实才人在受勋的时候并没有对安莉艾塔和这个国家宣誓忠诚。也就是说他是个自由骑士……（注：“自由骑士”看到自由骑士，我就想起罗德岛，不过人家帕恩始终专心一个其他通通不理，这个家伙带着一群……）如果是那样的话……反正才人肯定和一般的骑士不一样。
　　总之，只要没有危险的话自己就没有什么异议。露易丝垂下头，准备离开了。
　　“不和才人一起回去吗？现在的话，他没准还在中庭里呢。”
　　露易丝摇了摇头。
　　“不了……我来的事情没有告诉才人，回去也一个人回去。”
　　“那好，当心一点回去。下次欢迎你再过来。”
　　恭敬的施了一礼后，露易丝退出了房间。
　　安莉艾塔坐到椅子上，抬起手，凝视着戴在手指上的“风之宝石”，疲惫的年轻女王自言自语着。
　　“……去爱上别人吧，你这么说了。我本来也认为我不会再次爱上什么人。可是……”
　　安莉艾塔继续哀叹的说。
　　“虽然我不知道这是不是恋爱。只不过，仅仅是偶尔想起，这就让我心中像出现了一点光明一样。”
　　有人在敲着门。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　是管理安莉艾塔行程的秘书官的声音。请进，随后，一个盘着头发戴着眼睛的三十多岁的女性走了进来。
　　“我想请陛下确认一下今后两周的行程……”
　　“那就拜托了。”
　　秘书官开始一个接一个的宣读手里那份具体到分的行程表。简直就像不需要喘气的样子。这下我休息的时间越来越少了。安莉艾塔在心里这么抱怨着。
　　“首先是第一周火焰的塔尔格之日，要同罗马利亚大使先生进行会餐……这时请您换上罗马利亚的礼服，为此，我们为您准备了30分钟换衣服的时间……”
　　“停。”
　　再也忍耐不住的安莉艾塔，用微感疲劳的声音说着。
　　“那之后就应该是虚无之日了吧……该做什么呢。”
　　秘书官推了推眼镜，脸上是烦恼的样子。
　　“那天有什么预定吗？”
　　“哦……预定的话，有请您出席斯雷普尼尔舞会的邀请……要取消吗？”
　　“这不是不错吗？”
　　送了口气样的安莉艾塔说。
　　对她来说能有一天的时间休息可是比黄金还贵重的。
　　“啊啊，那不过是魔法学院为了欢迎新生而开的舞会而已，竟然来邀请陛下参加……奥斯曼氏还真是分不清楚事情啊。”
　　魔法学院的舞会吗……
　　而且斯雷普尼尔舞会并不是普通的舞会，那是全员必须化装的化装舞会。并且不是只用面具服装之类简单化装一下就可以的。
　　安莉艾塔抬起头对秘书官说道。
　　“这个舞会我会出席的，就这样决定吧。”
　　“确实陛下要是能出席的话，大家都会很感激的……但是难得的休息日不好好休息一下的话……”
　　比任何人都了解安莉艾塔辛苦的秘书官担心的说。
　　“魔法学院是对担负着这个国家未来的贵族子弟进行教育的重要场所……所以非常有必要配合学院激励新入的学生努力学习。”
　　被这样说了的秘书官不能再拒绝了。
　　只得说着“那就这么办吧”退出了房间。
　　安莉艾塔再次坐在椅子上，单手托着微微泛着红晕的脸，咬着手指甲……


第七章 劝诱


　　在特里斯塔尼亚之上三千米的空中，一名龙骑士正在进行着夜间警戒。
　　虽然不是战时，但还是经常有一、两名龙骑士在天空中巡视着，防范不知道什么时候会出现的空贼或幻兽的攻击。
　　今天在空中执行警戒任务的是曾经和才人一起战斗过的首都警护龙骑士连队第一大队的鲁尼。
　　新的白鳞风龙替代了在阿鲁比翁战役中失去的龙，和鲁尼一起缓缓盘旋在特里斯塔尼亚上空。因为太寒冷，鲁尼把他的头缩到了带着毛皮领子的大衣中。
　　“天空都要被冻僵啦……真是的，战争明明已经结束了，龙骑士队还是这么会使唤人啊！这和成为了近卫队副队长的才人待遇完全不一样嘛！不过他那单人阻止了七万大军的事迹也确实不是一般人做的出来的……”
　　成为鲁尼新伙伴的龙，就像在回答着他的牢骚一样，在“嘎嘎”鸣叫着。
　　“尤斯特，这并不是因为你的原因哦，龙骑士就是在天上的工作。”
　　温柔的抚摸着龙的脑袋，风龙很高兴的眯起了眼睛。
　　不过在下一个瞬间……风龙的眼睛睁的大大的，为了不放跑一点可以的行迹，像猫科动物一样放大着瞳孔。
　　“怎么了，尤斯特？”
　　呜噜噜噜噜噜噜……
　　风龙低吼着。
　　沿着那视线看过去。
　　不过和龙的视觉不一样，人的鲁尼在那边什么都没有发现。
　　“什么啊，那个……”
　　被月光照射着，从云的缝隙间隐隐显现出的那个……
　　那是多么巨大的一对翅膀啊……全长在百米以上。
　　就是那样的东西，悠闲的飞在空中。而且……伴随着发出咝咝咝咝的声音……那是根本没有听到过的奇怪声音。
　　鲁尼吞了下口水。
　　恐怖的看着那个像恶魔般展开着的巨大翅膀。
　　“难道是传说中的恶魔复活了吗……喂，尤斯特，再飞近一点。”
　　不过风龙并没有听从他的命令。只是在那里回旋着。
　　“喂尤斯特！你怎么了！快点飞过去！”
　　鲁尼奋力怒斥着，可是，嘎啊～的一声鸣叫之后，风龙远离了目标开始降落。尚未成年的尤斯特害怕着那巨大的东西。
　　“我真怀念在阿鲁比翁战死的威尔刚啊！那家伙什么都不畏惧，就算没有命令现在也已经冲过去了！”
　　懊悔的鲁尼大叫着。

　　第二天下午……地点是特里斯汀魔法学院。
　　“斯雷普尼尔舞会怎么回事？”
　　午餐的餐桌上，才人向做在对面的马利寇里奴询问着。最近他经常和水精灵骑士队的同伴们聚在一起吃饭，很少和露易丝做在一起了。
　　“那个啊，现在不是新学期了吗？不过你不知道也不奇怪。”
　　虽然说是到新学期了，可才人一点也没有这种感觉。或许是因为他还不习惯这边月份的计算方法吧。不过总觉得最近有点懒散，难道是春天的关系吗？
　　这么说来，刚才好像举行过什么仪式，许多贵族子弟进到这里了。而且不知什么时候，三年级学生的身影消失了。哦，他们毕业了！那刚才进来的就都是新生了。也就是说，那仪式不就是入学典礼吗！恍然大悟的才人槌了下大腿。
　　“可是为什么到了新学期就要举办舞会呢？”
　　坐在旁边的基修向才人说明着。
　　“这当然是为了表示欢迎了啊。新入学的贵族女孩当中，有不少可是第一次踏入社交界的。对这样的女孩我当然要手把手的教她们什么是成年人的社交啦～！啊——成年人的社交～！啊男新生也有。”
　　也就是新生欢迎会一样的东西啊。嘴里塞满了烤肉的才人点了下头表示理解。不过这烤肉加点酸果酱还真是美味啊……
　　仔细看看，大家餐具的使用方法并不是那么高贵。餐刀、叉和盘子之间互相碰撞在叮叮铛挡清脆的响着，呼呼呼地大声喝着汤，洒了也一点也不在乎。
　　虽然露易丝和其他女孩们都在注重礼节的吃着，但是基修等等的男孩子们吃起来可是无所顾忌。
　　会这么在乎这种事情，看来我是在这边的世界呆的越来越习惯了吧。才人一边认真吃着一边想。
　　“什么你说？那才不是什么普通的舞会呢”
　　基修猛地把手中的葡萄酒一饮而尽，指手画脚的说着。马利寇里奴也在大口喝着酒。看着他们大白天的就在痛饮的才人有点受不了。他选择了加了柠檬的碳酸饮料，优雅的喝着。虽然现在都是贵族了，但是看着基修他们这么粗俗，才人在心中下了奇怪的决心，就是我要表现的更高雅。
　　“怎么说那不是普通的呢？”
　　“因为是需要化装的。”基修得意的说。
　　“化装舞会？这不是也很常见嘛，有什么厉害的？”
　　才人刚说完，马利寇里奴就在旁边嘿嘿的小声窃笑起来。
　　这时候后面座位上的谈话传入了才人的耳朵。
　　“你听说了吗？最近经常出现在特里斯塔尼亚上空的‘怪鸟’的事情。”
　　“啊，我听在龙骑士队任职的朋友说那边也有这个传言……不过那是真的吗？”
　　没有注意到才人正在专心听着后面两个同班学生交谈的马利寇里奴继续说明着：
　　“听好了，要说魔法学院的化装舞会的话，可不是那种普通的‘变装’呢。而是要用魔法变装的。凭借‘真实之镜’的魔力让人变成他最想变成的摸样……只要你能想的到的就都能变的了哦。”
　　接下来是基修在得意的说着。
　　“我的理想就是我自己。啊，我就是我自己的理想形态！不管怎么说，我都是世界第一的英俊啊！啊哈哈，啊啊～有多少人都想变成我的样子啊！啊啊～ 啊啊～ 啊啊～ 啊～～～～”
　　基修一边陶醉着一边紧紧抱住自己。
　　可是才人一点也没有听到基修和马利寇里奴的话，他一直在专心听着后面的交谈。
　　“……听说那东西翼展有一百五十米左右呢。”
　　“那不是船吗？”
　　“那里会有那么巨大的船啊？”
　　“那这样的话难道是龙？非常大的那种。比如传说中的巨龙之类的。”
　　“应该不是，听说那东西的翅膀和龙不一样，反而像鸟翅膀的形状似的……总之就是那样翅膀巨大的怪物的样子。”
　　才人不觉站了起来走过去打听着。
　　“刚才那事情能不能详细的讲给我听听？”
　　他们把最近在宫中流传着的事情告诉了才人。
　　龙骑士在夜晚飞行的时候看到巨大的‘阴影’的事情。
　　那东西的翼展有百米以上的事情。。
　　还会发出奇怪声音的事情，等等等等……
　　“那东西到底是什么？”
　　“不知道。据说那个龙骑士的龙在害怕着……不，没准就是那龙骑士本人在害怕着……所以没有接近观察就逃跑了。接到报告后派出了一中队的龙骑士，他们到达那里的时候，那东西已经像雾一样消失了。”
　　“这是什么啊”
　　“谁知道呢……也没准只是搞错了而已”
　　“哦～～……”
　　才人心惊肉跳的，不由得想起那自称是“缪斯尼多尼伦”的，可以自由自在使用各种魔道具的，和自己一样是“虚无的使魔”的家伙……
　　即不是龙也不是船的话……那究竟是什么？莫非是某种魔道具？
　　不过没有亲眼看到的话，什么都不能断定……不管怎样都不能疏忽大意。和风凯，乌尔德、雷空·基斯塔这些在阿鲁比翁遇到的对己方充满敌意的人不同，现在一点也不知道敌人的底细，不知道所属那国，也不知道是什么集团的……知道的只有一点，就是他们是一群令人毛骨悚然的家伙。
　　虽然安莉艾塔说已经展开了调查……可是到现在为止，完全没有得到任何一点新情报。
　　才人扭头回到了自己的座位上。
　　“喂，你着家伙，怎么不好好听人说话！途中离席，这太失礼了！”
　　“嗯？啊，抱歉。变装是怎么样的？”
　　想起刚刚正在说化装舞会的事情。
　　“已经不说了。”
　　“抱歉抱歉，不要这样生气嘛，难道你们就一点不在意出现在特里斯塔尼亚上空的巨大神秘的黑影？”
　　“那不是看错了吗？龙骑士在晚上巡视的时候经常出现错认的。什么公主殿下裸体在天上飞之类的，与其相信他们那差劲的情报，还不如我们自己去调查比较好。”
　　基修侮辱着龙骑士说。
　　就在这边胡言乱语的时候，旁边一个戴眼睛的男学生说道。
　　“喂，各位。舞会什么的，神秘黑影什么的怎么都好，现在最重要的不是应该考虑骑士队的事情吗？”
　　才人和基修侧过身来看向那个学生。那应该是隔壁班的雷纳尔。在阿鲁比翁战役的时候好像指挥了一支辎重队。由于他在撤退的时候保证了辎重队的稳定而受到过表彰。
　　“知道我们在宫中被叫做什么吗？‘学生骑士游戏团’啊，我在宫中效劳的叔叔也常听到我们让陛下很失望也很为难的传言。”
　　在场的全员都愤怒了。
　　“什么嘛，虽然我们的功勋还不够，但是这个骑士队不也是已经建立起来了吗。和以前伟大的勇士们比较起来，被别人说成是‘小孩子的游戏’这没有办法，但是我们也不是甘心就这样下去的啊。所以基修、才人，你们两个要好好考虑这个骑士队以后应该怎么发展”
　　基修和才人点头对望了一下。
　　“你考虑的不错，不过，应该怎么办好呢？”
　　“首先要增强我们现在的阵容，现在我们中间只有才人一个是修瓦利埃。”
　　“虽然你这么说，可是修瓦利埃的封号可不是那么容易得到的啊……”
　　雷纳尔笑着看着基修说道。
　　“我还知道一个人。”

　　午休的时候，骑士队全员来到了图书馆。
　　一个少女正在基本没人的图书馆里读书。
　　弯着她瘦小的身体，在那里努力读着。
　　那个蓝发少女就是塔巴莎。
　　“啊？什么时候回来的？”
　　基修问着。她应该是和袭露珂一起去凯尔马尼亚了才对。
　　“大约两三天前回来的。”
　　“一直没有察觉到呢……”
　　基修烦恼的说着。
　　“难道，你想让她加入进来？她可是女孩子啊！”
　　“不过她确实是修瓦利埃啊。水精灵骑士队的入队条件不是只有‘魔法学院学生’这一项嘛，又没有规定女性不能加入，而且这种时候就不要考虑性别问题啦。”
　　“要是正式的文件的话应该是这么规定的。没这么写只不过是因为没有女生愿意加入骑士队而已……”基修说。
　　“我不也不是这里的学生吗？”才人这么说了。
　　“这有什么关系，那就把条件改成‘在魔法学院生活的人’不就好了。嗯，现在决定了，就这样决定了，由我决定了。”
　　雷纳尔傲慢的说着。同他老实的形象完全不符，相当强硬的性格。怎么看他都像是准备说服正副队长，让他来掌管队里事物的样子。
　　“怎么样，反正你们两个人对‘运营’和‘评价’这两点都没有兴趣，而这两点对骑士队来说是不可或缺的存在，按照我说的做的话就绝对不会被宫里那些人看不起，你们要是有什么别的方案的话也可以提出来。”
　　基修和才人在那里一声不吭。
　　“那我就去劝说她了。”
　　雷纳尔刚抬起脚，才人叫住了他。
　　“等等。”
　　“怎么？有什么意见吗？”
　　“没有，不过还是应该基修和我过去。是不是基修？”
　　“啊？嗯……嗯。”
　　拉着基修，才人在正在读书的塔巴莎边上坐了下来。
　　“哟、哟……”
　　才人有点不知道应该怎么应对这个蓝发少女，不管你说什么她都不回答，完全无视你的存在。
　　刚刚才人做到她旁边的时候也是一点反应也没有。
　　“那，你不是和袭露珂一起去凯尔马尼亚了吗，带着老师的遗体一起……那之后发生了什么吗？”
　　塔巴莎没有回答。
　　“袭露珂现在还是在那边吗？”
　　塔巴莎点了下头，不过还是没有说话。
　　“是嘛……那什么时候回来呢？”
　　“我不知道”
　　就像有什么不能说的事情一样。不，只不过是沉默少言也不一定……才人到此放弃了。
　　“其实我们是有事情请求你”
　　基修突然说道。
　　“无论如何都不愿意加入我们的骑士队吗？”
　　“………”
　　塔巴莎还是在看着书，完全无视基修的话。
　　“其实那个……我们组成了一只骑士队，想请你也来帮助我们。”
　　才人接着基修说道，不过塔巴莎还是没有反应。
　　“你是修瓦利埃吧。无论如何请将你把你的力量借给我们‘水精灵骑士队’吧。”
　　“我是加里亚人。”
　　这句话还没来得及说出口。
　　“加里亚人也不会有问题。实在不行用客座骑士的身份加入也没关系。”
　　不知道什么时候出现在后面的雷纳尔这么说着。
　　“年金金额增加的问题我们也可以试着谈判……”
　　塔巴莎用力摇着头，额头上的蓝发也跟着一起在摇摆着。才人想起他在阿鲁比翁做的那个梦，那时候，这个冰冷的侧脸在自己胸前高喊着…其实在近处看的话，塔巴莎也是一个相当漂亮的美少女。不过……她那充满冰冷空气的表情把她的美遮盖掉了。
　　望着这样的脸……才人不禁想到，难道我就不能做点什么了吗？
　　这时才人严肃的对塔巴莎说道。
　　“我和你一样成为修瓦利埃了。”
　　“修瓦利埃？”
　　塔巴莎第一次抬起了头。
　　“是啊，最开始我也认为这个根本不能帮助任何人。只不过是个平民而已，就算当上修瓦利埃不也是什么都做不了吗。虽然不知道能不能做好，但是我现在想努力做好它。你不是很强吗？应该怎么说呢……那个……”
　　才人稍稍害羞着说。
　　“不能试着用这个力量为社会做点事情吗？”
　　塔巴莎砰的合上了书。
　　“噢噢，你要加入了吗？”基修兴奋着。
　　可是……
　　“我对骑士游戏没有兴趣。”
　　留下这冰冷的话，塔巴莎离开了图书馆。
　　“呱啊啊啊啊，那个小矮子是什么！这边都低下头求她了，她竟然还得寸进尺！”
　　懊恼的基修使劲的跺着脚。
　　“这不是没有办法的事情吗，她肯定是有别的事情要做才这样的。”
　　才人在一边安抚着基修。

　　塔巴莎回到了自己的房间，看到在床上落着一只乌鸦。那正是加里亚王室历来用于传信用的乌鸦。虽然有时也有用猫头鹰传过。
　　不过今天乌鸦身上好像没有携带秘信的样子。
　　塔巴莎走过去，喀的一声扭断了乌鸦的脖子。
　　仔细看看……原来那是一个制作精巧的乌鸦模型。应该就是“魔法人偶”的一种。塔巴莎从破裂了的乌鸦当中取出了秘信。
　　看过信后的塔巴莎眉头深锁着。
　　到了夜晚，塔巴莎乘坐风龙希尔菲德出发了，目的地不是加里亚，而是特里斯塔尼亚。
　　在闪着点点灯光的大街上空，塔巴莎咏唱了浮空咒文，离开希尔菲德，缓缓落到街上。
　　这里是林立着酒吧和赌场的捷克顿尼街。街上的醉汉和妖艳的夜之女郎们看到塔巴莎从空中落下来的时候一瞬害怕着……不过马上发现对方虽然是贵族，但不过是个孩子的人们苦笑了出来。胆子大起来的醉汉开始胡言乱语。
　　“怎么了小妹妹，这里可不是小孩子能来的地方啊。”
　　“哦呀、哦呀，你迷路了？那就让我把你送回家来换酬金吧。”
　　但是塔巴莎完全无视这些言语，向指定的酒吧走去。
　　即使是在捷克顿街，也有贵族和骑士们经常出入的相当高雅的酒吧。店主做在吧台后面疑惑地看着塔巴莎。
　　“这里可不是贵族的千金小姐可以来的地方啊。现在你家里已经开始找你了吧，快点回家去吧。”
　　但是塔巴莎一动也没动。
　　店主摇了摇头凑到塔巴莎跟前说到。
　　“小姐，我虽然不知道您能使用什么程度的魔法，不过那些不怀好意的家伙也经常来这个店的，为了避免不必要的麻烦还是……”
　　“抱歉迟到了，伙伴？”一个女人的声音。
　　后半句是对着店主说的。感到不好预告的店主识相的离开了去。
　　穿深色长袍的女人向塔巴莎递了个眼色。
　　“初次见面，北花坛的骑士塔巴莎。”
　　塔巴莎轻点了下头说道。
　　“为什么？”
　　好像是在问为什么不是在加里亚而是在特里斯汀交给我任务？
　　“因为这个国家就是这次任务的舞台。”
　　“……”
　　女人脱下了兜帽，在她清秀的眼睛和飘散的长发之间出现了一个使魔的刻印。那就是神的头脑缪斯尼多尼伦。
　　“你和我的主人是这样想的。虽然想让这世界仅有的四匹龙互相撕杀……不过不知道为什么原因，决定捕获其中的一个”
　　“……”
　　“龙是拥有强劲的守护者的，所以希望你去对付守护者，而我趁这个机会去捕获龙。”
　　“攻击守护者？”
　　“是你也很熟悉的人。”
　　缪斯尼多尼伦把一张纸递给了塔巴莎。
　　在上面画着一个人的肖像，并写着他的名字。塔巴莎睁大了眼睛。
　　“要是这个任务成功了的话……将会有相当的报酬给你。你的母亲……因为毒药而造成精神混乱，要是成功的话，我们会把解药给你。”
　　塔巴莎的唇在颤抖着。缪斯尼多尼伦把视线移开，那眼中饱含着敌意。
　　“唉呀？难道天下闻名的北花坛骑士竟然会有私情？你明白吗？这个可是你取回你母亲心的机会啊！”


第八章 斯雷普尼尔舞会


　　在一周后的虚无之日
　　斯雷普尼尔舞会总算就要在今天举行了。
　　本来应该是休息日的今天，从早上开始学生们就已经开始热闹起来了。在早餐时候也是一样，你准备变成谁？试试看吧，之类的都在谈论着这个话题。
　　基修盘着脚得意的说着。
　　“我应该变成谁好呢！但是，这么英俊的我，还是保持这样比较好吧。你怎么想？才人。”
　　“是是。”
　　才人把基修当成耳旁风一般随口答着。坐在他对面的马利寇里奴正在抱着自己。
　　“怎么办。要是就这样下去，我就要变成美少女了。”
　　“你变了不就好了。”
　　“啊啊，该怎么办，那不是一种犯罪吗？”
　　“当然是犯罪，我认为还会被判死刑。”
　　“啊啊……啊，死刑这种东西……啊、啊！”
　　马利寇里奴抱着自己颤抖着的身体。
　　想着这个微胖的少年做着那些美少女的姿态，才人差点把刚吃的早饭吐出来。
　　不过……只是个化装舞会而已就弄的这么兴奋，这些人还真容易满足啊。
　　只不过是稍微化点装而已，用想的这么奇怪吗？
　　不知道是靠魔法变装的才人在那里疑惑着。
　　其实只要稍稍想想就应该明白，魔法学院是不可能举办普通的化装舞会的……不过对这完全没有兴趣的才人根本没有去考虑过这个。

　　才人在早饭结束后回到了房间，谢丝塔正在打扫。
　　“欢迎回来，才人。”
　　“嗯，我回来了。”
　　谢丝塔笑容满面的很快乐的在打扫。
　　“今天是举行斯雷普尼尔舞会的日子呢。”
　　“谢丝塔也要去吗？”才人问道。
　　不知道为什么谢丝塔害羞地点了下头。
　　“是……因为人手不足……”
　　“这样啊。”
　　我到底是去还是不去呢，才人考虑着。谢丝塔走过来看着才人的眼睛。
　　“那个。”
　　“啊，是。”
　　“我最近在读一本书。”
　　说着，谢丝塔拿了一本书出来。
　　“这是写的什么？”
　　谢丝塔也能读书啊，才人想着。
　　“啊，我忘了才人不认识字了。”
　　于是谢丝塔开始红着脸给才人讲。
　　“这本书呢，是叫做《女仆的下午》这个名字。”
　　“嗯。”
　　“讲述的是一个年轻的女仆在一座贵族的宅邸里服侍的故事。而那个房子的主人又十分坏心。”
　　“嗯。”
　　“每天晚上，都强行要求女仆和他做不好的事情。”
　　“不好的事情？”
　　谢丝塔在才人耳边唏唏嗦嗦的说着。（注：请大家随意想象……）
　　从鼻子深处感到一阵疼痛，在喷出鼻血的５秒前，终于忍住了。
　　“……你读的是什么书啊？”
　　“这、这说的是那里话。这是我同室的女孩看过的！她让我读读看的！”
　　谢丝塔通红着脸，手在一边哗哗的摇着手。这是谢丝塔她们这些女仆空闲的时候读的啊……不过我那边世界的少女杂志也是很刺激的东西呢，才人就这样奇怪的认可了下来。
　　“那？”
　　“不要，我讨厌故事里出现的那个主人那样的人碰我……不过要是才人的话就可以。”
　　“这是？”
　　被才人反问的谢丝塔用双手遮住脸。
　　“什、什么嘛！玩笑而已！”
　　“也、也是啊……”
　　才人干笑着。谢丝塔抬头看着他，眼中充满了好奇的光辉。
　　“不过……咱们不试试看吗？”
　　“啊？”
　　“试试而已试试。”
　　才人愣在原地，谢丝塔嗒嗒嗒的跑了过来，好像摔碎了什么东西的样子。
　　“喀嚓！不好，把主人的杯子摔碎了。”
　　“……”
　　“该轮到才人了。”认真的谢丝塔。
　　“该怎么做？”
　　谢丝塔走到才人身边嘀嘀咕咕的说了。（注：想象…想象…）
　　噗～～～
　　瞬间，才人的鼻血喷了出来。
　　“西艾西艾？”
　　“请惩罚我吧！我希望能被才人惩罚！就、就像这样！”
（插图110）
　　谢丝塔呀～～～！地叫了一声故意跌到在地上，趴在地板上抬头望着才人，脸像成熟的苹果一样已经红透了。散发着一股非常强烈的被欺负气氛。
　　然后轻轻的拉起裙边，冲着斜前方。
　　“请、请主人按您喜欢的方法任意处罚我……”
　　那个女仆到底在胡说些什么啊，还有这个一点也没有办法的家伙。卡啊，卡啊库，呜……咯……嗯……噶啊！
　　意义不明的声音从才人嘴里吐了出来。
　　露易丝正在用骑马的鞭子任意抽打着才人，已经快昏过去的才人一点也抵抗不了。
　　就在刚刚那个时候，就像被决定好了一样，露易丝打开了门。
　　映入眼中的倒在地上拉着裙子说着现在正等着主人惩罚的谢丝塔和正从架子中拿鞭子的才人，露易丝灵巧的转了过去，一脚踢进了才人的跨下。
　　“你们这两个人要给我适可而止！”
　　“是！”
　　被踢跨下倒地的才人被露易丝踩着脸说。
　　“女仆和使魔两个人你们听好了！”
　　“是”才人和谢丝塔同时回答。
　　“绝对不允许有下次！虽然是这样不成器的使魔，但主人现在有事要命令你去做。”
　　“什、什么事情……”
　　“今天要举办斯雷普尼尔舞会，你知道吧。”
　　“嗯”
　　“知道是什么样的舞会吗？”
　　“嗯……是化装舞会吗？”
　　“没错。理想的‘化装’舞会。所、所所、所以你，必须在这舞会上找到我。”
　　“哈啊——？”
　　这到底是什么意思？
　　谢丝塔与露易丝在对望着。
　　哈哈啊——好像两个人在一起图谋着什么。
　　女人还真肤浅……才人这么想着。战争才结束不久，就这样马上沉浸到舞会这种事情上去了。不是应该想更加为了社会做贡献之类的才对吗？
　　“你们两个……”
　　才人叹着气，挪开露易丝的脚站起身来，冷静的掸掉身上的灰尘。
　　“哈？怎么？”
　　“是？”
　　“你们两个人先坐在那里。”
　　“什么嘛。”
　　“好了啦。”
　　两人互看了下，没有办法地一起坐在床上。
　　才人摆起架子对两个人说道。
　　“你们要多为这个社会和社会里的人考虑才行！”
　　露易丝惊住了。
　　好像才人振兴社会的愿望突然觉醒了。大概这是因为柯尔贝尔老师死了的原因吧。那个老师一直都在为了这个研究着的样子……那他就是打算继承老师的遗志了。
　　所以才会那么全身心投入骑士队的工作中去啊。
　　不过让露易丝来说的话，这根本就不是他的工作。
　　才人应该做的事情是……先要找到怎么回去原来世界的方法。
　　在这基础上才能让他第一次真正考虑这个世界的事情。是留下来还是怎样……再有，要是这种方法的话，能不能让人在两个世界上来去自由。
　　“想靠骑士队来改造社会？你傻了吗？”
　　露易丝板着脸说，才人生气了。
　　“什么？你凭什么说我傻了。”
　　“你还有应该做的事情呢吧。”
　　“守护你的事情？我不是说过那个我也会好好做的吗？”
　　“不是这个！”
　　露易丝怒吼。
　　“那、那是什么……”
　　“当然是找到让你回去的方法啊，送你回去，好让你的家人安心。”
　　卡……才人答不出来了。
　　“看这现在的你，总觉得有点不自然，这边世界的事情，就让这边世界的人去解决好了。”
　　“可、可是……”
　　“要说骑士队的工作，结局就只有战争，还有，就是保卫公主殿下。虽然那的确是非常重要的事情，但是那并不是你的工作啊。为什么你会这么执著这个？”
　　被露易丝这么说了啊……才人垂下了头。
　　才人所想的事情模糊了起来。
　　总是，才人是想试着做点什么。
　　到现在为止一直都是平凡地活着……所以自己想试着努力去做一切自己能做到的事情。
　　不过，这个要向露易丝说明的话太困难了。
　　“不管怎么样……今天的舞会你必须出席。还有，刚才说的事情你没有忘记吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　露易丝的脸变的火红起来。
　　“你要是做到了……”
　　“做到了？”
　　“那……就让你继续做上次在阿鲁比翁那个晚上你没做完的事……”
　　谢丝塔死盯住露易丝。
　　“竟然又用这种勾引的方法！”
　　露易丝生气的转过脸去，走出了房间。
　　被留下来的才人，就那样子直直的倒了下去……鼻血像间歇泉一样的喷涌着。
　　才人振作一点！谢丝塔边喊边还是了护理。

　　夜幕降临了，“真实之镜”从宝物库被抬到了二楼舞厅的入口处。镜子周围拉满了黑色的帘子。没有人知道里面究竟是谁在变换着容貌。
　　在帘子旁边希瓦尔兹老师站在那里，带着一个蝴蝶形状的面具。
　　“夜晚的贵妇人们，由我来带领你们进入幻想的世界。”
　　希瓦尔兹老师诱导着排队的学生，露易丝也排在当中，正在为了自己要变成什么人而思考着。
　　觉得有点眉目了。
　　才人能找到改变了身姿的我吗？
　　他应该会知道吧。
　　轮到自己了，露易丝走进帘子，里面只有一个两米多高的大镜子，用一块布遮盖着。
　　从外面传来希瓦尔兹老师的声音。
　　“请听好，一定要想你最想变成的人物，绝对不要搀杂别的思维。这个镜子是会探察你心中最真实的愿望，并把你变成那个样子。做好心理准备之后，请把布拿下来。”
　　深呼吸……“是！”露易丝回答。揭开了遮住镜子的布。
　　散发着七彩光芒的美丽镜面展现了出来。
　　在那里面映出了自己的身影……渐渐的被逐渐放出的七彩光芒包裹住消失了。
　　漫溢着的光彩忽然消失了，空间再次恢复了刚才的昏暗。
　　可是，镜子中的已经不是露易丝了……
　　出现在那里的是一个温婉的粉色头发的二十三、四岁的女性身影。
　　这是露易丝第二个姐姐卡特莉娅的样子。
　　卡特莉娅是露易丝梦想中的样子。比任何人都温柔，姐姐他……露易丝把双手轻放在胸口上。
　　走进会场，那里聚集着各式各样的人。传说中的勇者、伟人、皇宫中的名人……也有上年纪的绅士和淑女，那应该是变成自己父母的学生吧。也有自己同学样子的，不过那应该都不是本人吧。
　　安莉艾塔竟然有好几个，露易丝苦笑着。
　　只有在今天，才不知道谁究竟是谁。如果想和特定的人一起跳舞的话，那除了提前告诉对方自己要变成模样以外没有任何办法。
　　“才人应该能找到我吧。”露易丝自问着。
　　我觉得他应该能认出我来，毕竟我变成的是卡特莉娅的样子啊。
　　看到学生们已经到的差不多了，学院长奥斯曼先生走上了讲坛。
　　“哎～～各位。现在重新向大家问候一下。今天，在这里为了加深和新入学生的亲睦关系而特意举行的舞会。当然这是匿名的，是为了让大家不被各自的家世、地位、国籍、爵位所束缚。也是为了让大家知道这个学院里面的一切是平等的事情留下更深的印象。如果不这样的话，今后你们是不可能在一起和睦的学习的。”
　　聚集着的学生们一起点了下头。
　　“虽然怕惊到大家而一直没有说……我们的安莉艾塔女王陛下今天也来到了这里。”
　　在场的学生们心潮澎湃。
　　“而且……为了符合这次舞会的宗旨，陛下也已经变身了。大家一起来猜猜谁是陛下是谁，这也是很有趣的事情。”
　　学生们开始议论纷纷。毕竟能直接和女王对话的这种机会可是很稀有的。已经有不少人开始在左顾右盼地开始在寻找可能的人了。
　　露易丝也很惊讶。要是来的话，提前告诉我一声多好……在那里微微生气着。
　　“接下来……就要说说这次舞会的宗旨。大家听好，现在大家变成的都是自己理想的样子。希望你们能为了更接近你们的理想，不要被自己的理想压垮，在新的学年好好学习，成为可以让家人可以引以为傲的优秀贵族！以上！”
　　全场响起了热烈的掌声。
　　严肃的奥斯曼先生走了出去，下一刻通过镜子变身走了进来。一个性感的年轻女郎在那里摆着POSE说。
　　“我是小奥斯曼～～～～”
　　还在对刚才的讲话佩服着的学生们像被冷水浇到一样瞬时安静下来。老师们无言的拉起奥斯曼的双臂向外拉去。
　　“大、大家一定要好好享受舞会啊！”
　　在那边闹腾着的奥斯曼被迅速拽出了会场。
　　音乐响了起来……舞会正式开始了。
　　露易丝环顾四周，没有像才人一样的人。
　　看来还要再过一会儿才会来吧，露易丝靠在墙上，边想边叹着气。

　　当才人到达会场的时候……只有宴会还在进行中了。才人是因为照顾他的马才迟到的。他深刻体会到了饲养动物是多么困难。因此消耗了不少时间。
　　走过围着帘子的入口的时候他也没注意到里面的镜子…… 应该说才人根本就不知道是靠镜子换装的事情。
　　才人走进了大厅，守卫大门的卫士正要过来询问，忽然察觉了才人斗篷胸前的修瓦利埃的纹章，慌慌张张地向他敬礼。
　　大厅中有点昏暗……看不大清楚人们的脸。
　　才人想起刚才露易丝的话。
　　“让你继续做完上次在阿鲁比翁没有做完的事。”
　　那是多么多么动听的话啊。
　　竟然说出那种话来，这样的话我要是找不到……犹豫不决的才人东张西望的在寻找着露易丝。
　　但是他完全没有看见。
　　因为是化装舞会所以就戴上面具了吗……虽然这么想，但是在场全员没有一个戴着。而且，基本都是没有见过的人，只有几个学生穿插在里面。这边那边都是看起来很了不起的人在跳舞、交谈着。
　　才人终于在墙边发现了正靠墙站着的露易丝。
　　满心欢喜的跑了过去。
　　露易丝抬头看见才人跑了过来脸上泛起阵阵红润。
　　约定就是约定……才人的脸也红了起来。
　　“这不是马上就找到了嘛。可以吗……定下那个约定………”
　　露易丝在那里扭扭捏捏的。
　　“……约定？”
　　才人反问道。
　　“什么嘛，已经忘了吗？”
　　“不……对不起。那，你呢？”
　　“你呢？那就是说让我来决定了？”
　　“才人君？”
　　“那就这样吧。”
　　不过露易丝的脸越来越红了。这家伙怎么了……大脑混乱了？
　　但是这样的露易丝强烈让人感到可爱。
　　“那……刚才的话，到底是在说什么？”
　　“刚才的话？”
　　“不要装糊涂！那不是你说的吗！”
　　“……究竟是什么约定呢？”
　　才人烦躁着。为什么要用这种过分恭敬的说话方式……这不是戏弄人吗？
　　这是乐队开始演奏起激烈的曲子。
　　“好吵……去外面吧。”
　　才人握住露易丝的手……拉着她向露台走去。
　　“……啊！”
　　受惊的露易丝轻叫了出来，不过……还是顺从的跟着才人。
　　到达了露台，才人对露易丝说道。
　　“你啊，不是和你说过那种事情不要用来开玩笑。会让我当真的吗？”
　　“……对、对不起。”
　　道歉着的露易丝总觉得那么可爱……让才人不由的想捉弄下她。就当是她一直对我任性妄为的报应吧。
　　“你要是不好好道歉的话，我就在这亲下去。”
　　露易丝安静的低着头。
　　才人伸手托起了她的脸。
　　“……啊。”
　　露易丝望着才人……眼睛一眨一眨的。
　　这种表情让才人不知不觉中心动了起来，深深的被它吸引住了……
　　强烈的想把自己嘴唇压在她的上面……
　　才人紧紧的抱住露易丝，露易丝也把她的身体靠了过来。
　　就这样，露易丝被才人压在露台的墙上。
　　虽然露台没有任何人出现，但是这万一被别人看到了的话可就不好办了。
　　才人打算慢慢离开露易丝。
　　“嗯……！”
　　不过今天的露易丝异常的积极，连连把身体压向才人。
　　“露易丝……”
　　难道说露易丝她……一直都很寂寞吗。
　　对露易丝的怜爱之情在才人心底泛滥了。不经意间，才人已经把手放到了露易丝的胸口上。
　　和以前的露易丝完全不同，这次她没有一丝不快之感。
　　那不过只是奖励！被露易丝这么说的时候，我的心里是很受伤的……不过我现在知道了，那并不是什么奖励！露易丝对我……
　　“露易丝——”
　　才人用力抱住露易丝。灼热的气息从露易丝口中轻吐出来……才人忘我了。

　　同一时刻，地点是大厅门口。守门的卫兵正在询问一个看起来很可疑的女子。女子穿深色长袍，黑色的长发从兜帽的间隙中露了出来，怎么看也不像是这里的师生。
　　“您是哪一位？”
　　“为了出席本次舞会从王宫派遣来的。”
　　“王宫？那么………”
　　卫兵开始翻阅出席者名录。
　　“虽然很惶恐但还是冒然问一下您的名字是……”
　　被这么问的女人迅速从怀中取出一个小钟。
　　“这个是……”
　　这确实是我在宝物库值勤的时候见过的……
　　“沉睡之钟？为什么……”
　　正在他疑惑的瞬间，那小钟 叮～叮～的小声响了起来。
　　强大的睡意袭向卫兵。
　　要睡着了，被暗算了……但是卫兵无法抗拒强大的睡意。
　　他的身体倒向墙，顺着墙慢慢的滑了下去……陷入了睡眠。
　　“虽然是王宫……但是不是这个特里斯汀的呢。”
　　在确定卫兵已经睡着之后……穿长袍的女人走进了帘子，注视着里面的“真实之镜”，脸上露出了微笑。
　　她拿起了遮着的布，轻轻碰触了镜子……
　　随后镜子放射出强烈的光芒，那个穿长袍女人的额头也一起发着光。
　　“要是不知道长什么样子，这任务不就没有办法做了吗”
　　女人的额头上发着光古代文字露了出来……她是缪斯尼多尼伦……

　　才人深吻着露易丝的唇。
　　嗯……啊……着简直像梦幻般…… 露易丝伸出双手搂住了才人的脖子。
　　和平时不一样的积极的露易丝。
　　竟然对我那么的……
　　想更爱她的冲动显现在才人心中。
　　无意识中，手向前伸去……伸到露易丝的细小的胸……
　　“……哦？”
　　才人的动作喀的停了下来。
　　胸……不小！
　　竟然……好大！
　　好饱满又好柔软还很温暖的那个随着才人的手在任意改变着形状。而且每次握住的时候……露易丝就更大声的在娇喘着……
　　“你什么时候变的……”
　　才人睁开眼。
　　被面前的人惊呆了……在他面前的竟然是……
　　“公主殿下！？”
　　竟然是安莉艾塔。是什么时候交换的？我现在抱住的是公主？
　　从大厅那边传来了学生的骚乱声。
　　“啊！魔法解除了！”
　　“舞会还没有结束啊！”
　　才人这时才理解到这个舞会不是一般的舞会，而是通过魔法把自己变成其他人的化装舞会。
　　那也就是说刚才安莉艾塔变成了露易丝了？
　　“但是为什么要变成露易丝……”
　　被问到的安莉艾塔羞的低下头。
　　“今天是可以变成‘理想’的人的舞会”
　　“理想的人？”
　　还真不知道。
　　“那为什么变成露易丝？”
　　“那个是，因为我一直都很羡慕她……她一直按照自己心中的理想在行动着……不管是谁也没能污染到的纯洁的心……拥有我没有的全部美德的她我从心底非常羡慕……”
　　“………”
　　“我羡慕她能不被任何事情动摇忠实的履行着自己的正义。我要是有她那十分之一的勇气的话，也许就不会犯下那些罪孽了。”
　　看着安莉艾塔悲伤的样子，无论怎样都想安慰到她的才人说道。
　　“罪孽……公主殿下……您并没有做错过什么啊。所以请不要说罪孽什么的。”
　　“不……我竟然只为了自己的复仇就发动了战争。为此有多少人丧命了啊！”
　　“那也是无可奈何的啊，战争就是这样子的！”
　　“很多人为此而死啊！”
　　才人想起远征军里基本都是贵族和佣兵，并没有市民参加。
　　“虽然是这么说……可是没有人是被强迫去的啊，为了钱，为了名誉，大家都是因为自己的愿望而去的啊。所以公主您不要那么在意。”
　　这话说的太过分了吧，会侮辱到战死的人吧，不过虽然也会有例外，但是大部分都是为了钱的佣兵，要不就是在高喊为了名誉的贵族军官，所以应该不算太过分吧。才人在心中为了自己刚说出的话辩解着。
　　安莉艾塔沉默了。
　　才人为了改变话题准备说露易丝的事情。
　　“今天怎么来了？来找露易丝？我也在找她，真是，她跑到哪里去了……”
　　安莉艾塔摇了摇头。
　　“我是为了见你来的。”
　　“……哦？”
　　“不知道为什么。只不过……每次听到你的名字……每次见到你的脸……不知道为什么我就在心动着……开始……”
　　安莉艾塔抬起脸，她的眼睛在慢慢湿润着。
　　“你还记得吗？那个事情……曾经在特里斯塔尼亚小客栈度过的那个夜晚的事情……”
　　才人点了点头。那时候确实是……才人和安莉艾塔在那里两次亲吻在一起，现在他想起这件事还在心跳不已。
　　“自那晚之后……每次想起你的事情，我的心就在刺痛。不知不觉间，这个痛越变越大，等到我注意到的时候它已经变的那么让我安心……一直萦绕在我心中……我已经不知道该怎么做了。”
　　“……”
　　“在无尽的繁忙和操劳当中，只有你的温暖守护着我。当我在战死者名单中看到你的时候……我是那么的悲痛欲绝。那之后……当我知道你阻止了七万大军的时候，你知道这是对我多大的救赎吗？”
　　安莉艾塔这样的高贵之人竟然这样直接表达自己的心意，才人混乱了，不由的产生“多柔弱的一个人”的想法。
　　不过正因为柔弱，安莉艾塔才熠熠生辉，展现出不同与露易丝的另一种魅力。
　　就快要被那魅力击破的才人转过脸，轻轻推开了安莉艾塔。
　　“如果在这种地方被看见的话……对我和公主都不是什么好事……”
　　谁知安莉艾塔竟然推着才人走入了帘子中，把两个人的身影隐藏起来。
　　“公主……”
　　“我也明白。但是……我只是想和你在一起再多渡过一点快乐的时间，这难道不行吗？难道连这一点时间你都不能给我吗？”
　　“……”
　　“可是……虽然只要一点……可以过的快乐一点的时间……但是……如果可能的话………我想一直都能在你身边。”
　　安莉艾塔像少女一样的哭泣着。那刚毅的女王竟然在为了自己而哭泣着，才人被震撼了。而且……为自己哭泣着的安莉艾塔比世界上任何人都美丽，露易丝也比不上。
　　安莉艾塔再次抬起脸，缓缓的接近才人。
　　才人根本拒绝不了那个唇……重叠在一起了。
　　在试探着亲吻了下后，才人全身压向安莉艾塔，把她压到墙壁上。
　　安莉艾塔娇喘着，才人慢慢的离开那个唇，看着她。
　　“公主……”
　　安莉艾塔一下吻住了才人的脖子。
　　就像被闪电击中了一样，电流在体内乱窜。
　　才人紧紧抱住了安莉艾塔。
　　就在这个瞬间……
　　从帘子的的缝隙见才人看到了粉色的头发和在那下面棕色的眼睛。
　　“露易丝……”
　　才人蒙了，安莉艾塔也回头看去。
　　露易丝全身颤抖的看着帘子后面的两个人，突然双手捂住已经在哭泣着的脸跑了出去。
　　正在才人追过去的瞬间……
　　他撞倒了帘子边的学生。
　　“好痛啊”
　　“抱歉，我现在有急事”
　　可是……就着一会儿，在人群中已经看不到露易丝的影子了。
　　会场里因为不知道是谁解除了“真实之镜”的效果而混乱着。
　　随后安莉艾塔也苍白着脸从帘子后面走了出来。
　　周围的学生们马上惊呼着“陛下！”围了过来。
　　才人用眼睛向安莉艾塔表示了一下他去追露易丝就跑走了。

　　露易丝冲出主塔，在夜晚的学院中奔跑着。
　　深深的震惊和悲伤让她混乱了。
　　才人和公主？
　　为什么？
　　露易丝是从他们进到帘子里之后看到的。她偶然在帘子的缝隙中看见了他们两个，走了过去……
　　想起他们刚刚说的话，眼泪就不住的流了下来。
　　两个人是那么的火热……简直像恋人一样在说着话。
　　然后……像久别重逢的恋人一样的亲吻着。
　　“难道他们从很久以前就是这种关系？难道他们一直都在欺骗我？”
　　竟然被那么信任的安莉艾塔背叛了……
　　露易丝已经不能再相信任何东西了。
　　那……安莉艾塔把才人提升为修瓦利埃，任命为骑士队长也是为了和自己恋人能长久在一起而做的。
　　以前在特里斯塔尼亚任务的时候……才人说过同安莉艾塔亲吻过，虽然当时我很生气……不过因为那是任务中发生的事情所以我就没有太在意，不过，现在看来我错了。
　　恐怕就是从那时候开始，两个人就一直保持着这种关系。
　　“太过分了！太过分了！太过分了！”
　　露易丝无数次的大叫着。
　　一直都在欺骗着我，什么“我喜欢你啊”，全是谎言！
　　露易丝最不能原谅的事是……那对自己的约定、那两个人一起经过的时间、那甜蜜的吻……这些都是自己一直以来深信不疑的事，现在这些竟然都变成了对自己的欺骗……
　　这些自己心中最珍视的事情，这些自己心中最宝贵的回忆……现在都变成了欺骗。
　　而且做这些的不是别人……竟然是自己心中最敬爱的安莉艾塔。
　　这样的双重背叛，露易丝已经承受不住了。
　　总之不能呆在这里。
　　露易丝偷偷溜出魔法学院大门，飞快地跑了出去……
　　平常应该守卫在门口哨所的卫兵因为“真实之镜”魔法被解除而引起的骚乱，全员都去舞会的会场了，现在的这里空空如野。没有任何人询问，露易丝跑向通向城市的小路。
　　不想再呆在这里。
　　要去遥远的地方。
　　要去没有人认识我的地方。
　　现在露易丝的心被这些支配着，拼命地向前跑。
　　跑的喘不过气的露易丝跪了下来，倒在地上，被地面半遮住的脸上满是泪水……


第九章 同怪鸟的决战


　　才人跑出主塔，先跑到露易丝的房间去看，但是露易丝并没有回来。
　　脑中不断回响着同一句话，一定要找到露易丝、一定要找到露易丝……
　　从来没有见过那么悲伤的露易丝。
　　是自己让她变成这样的……这绝对不能原谅。
　　想找到她求她宽恕。
　　四处寻找着，心里在想象露易丝的心情。看见自己敬爱的公主和自己忠实的使魔像恋人一样的抱在一起，会受到多深的伤害啊！
　　虽说不是恋人……但是看到曾经吻自己的人那个样子，是多么沉重的打击啊。
　　才人只要想到这一点，心里就非常痛苦。
　　冲出房间，奔跑在学院的中庭。
　　这里被黑暗笼罩着，但是并没有看到露易丝的身影。
　　正当他准备跑去威斯特里广场的时候……
　　天上的云消失了，月光洒了下来，在长椅上出现了一个人影。
　　“露易丝！”
　　不假思索的叫着跑了过去，不过那并不是露易丝。
　　“你在做什么……”
　　坐在那里的是塔巴莎，在这深夜中没有出席舞会而是一个人在无人的地方看书，也只有她才能做的出来。
　　“看见露易丝了吗？”
　　塔巴莎没有回答，一直在专心的看着书，身子也一动没动。
　　没有听到吗？才人再一次问她。
　　“看见露易丝了吗？”
　　被月光照射着的侧脸非常的苍白。
　　就在这时，才人察觉到有东西盘旋在空中。
　　“那是什么？不像是鸟……竟然还有脚！”
　　看到的是一种人形还拥有翅膀的奇特生物。就像以前自己在漫画和电视上看到的恶魔一样。
　　“ガーゴイル（注：卡哥伊鲁=魔法人偶 以下一中文名字翻译）”
　　塔巴莎说。
　　“你……”
　　下一瞬间，塔巴莎举起手中的魔杖。
　　呜噢！眼前的空气膨胀起来把才人弹了出去。
　　“做什么……”
　　冰箭随后向着才人飞了过去，一点呼喊的时间也没有。

　　在离魔法学院不远的地方，露易丝还在痛哭着。
　　“过分……太过分了……为什么、为什么！”
　　四周被黑暗完全笼罩着，就像世界中只剩下自己一个人一样。但是，现在黑暗已经不可怕了。
　　应该说露易丝感到自己的心也和这一样。
　　“不能饶恕……过分……绝对不能饶恕……”
　　泪水和愤恨的话语一起不绝的涌现出来。凄惨的感觉也在不断的应运尔生。
　　露易丝不知多少次的在呼喊着。
　　“是什么不能饶恕？”
　　黑暗当中一个声音问道。
　　混乱中的露易丝以为这是自己心底的声音。
　　“被背叛了，所以不能饶恕！”
　　“被谁背叛了？”
　　“被自己曾经珍视的人……”
　　“那不去复仇的话…”
　　“复仇？”
　　“不是无法饶恕吗，那就去复仇吧。你是可以做到的，伟大的虚无的背负者啊。”
　　露易丝立刻清醒了。
　　“……谁？”
　　“曾经是你伙伴的一个人。从很久很久以前……就在侍奉着你们的人中的一个。”
　　“谁！出来！”
　　露易丝冲着黑暗中叫道。忽然她想起在阿鲁比翁的事情。
　　“缪斯尼多尼伦？”
　　“猜对了，不过也错了。”
　　黑暗中出现了一个生着翅膀的人影。
　　“……卡哥伊鲁？”
　　露易丝战栗着打算站起来。
　　“不用害怕。不会伤害你的”
　　从黑暗中出现的卡哥伊鲁恭敬的跪在露易丝脚边。
　　“什么……你打算做什么！缪斯尼多尼伦！你竟然说我害怕受到伤害！快给我出来！我来当你的对手！”
　　可是卡哥伊鲁说道。
　　“以前的事情我道歉。那个只不过是一个试验。看看你有没有成为同伴的价值。”
　　“你还真会说！这种话你认为谁会相信？”
　　“虽然你这么问，但这个世上又有什么是值得相信的呢？”
　　露易丝无言了。就在刚刚自己不是就让那两个背叛了吗……
　　“我的主人会告诉你那是不是谎言。”
　　“谎言……那是谎言！”
　　露易丝的声音在渐渐变小。
　　“能够真正理解你的只有同是虚无背负者的人……我们希望可以成为你的力量。”
　　“……我的力量？”
　　“警惕是应该的。但是，要是过分警惕的话，就有可能错过真实。”
　　不知是不是被施了魔法，卡哥伊鲁的声音是那么有魅力。
　　渐渐的，露易丝的警戒心消失了。
　　因为悲伤而混乱着的露易丝已经在不知不觉间落入了自己的魔法中。
　　“你真的是我的同伴？”
　　“当然！”
　　“同伴？不会背叛我？”
　　“绝对不会背叛！”
　　卡哥伊鲁慢慢转过身，把背冲向露易丝。
　　“请做上去吧，我们伟大主人中的一员啊。”
　　露易丝再也抵抗不了这个声音了。
　　轻触着卡哥伊鲁的背……露易丝的意识已经渐渐远去了。
　　慢慢地倒在卡哥伊鲁的背上进入了梦乡……

　　唰——
　　唰唰——
　　唰唰唰——
　　才人横滚着躲避过连续飞来的冰箭。
　　这绝对是为了杀死才人而瞄准了攻击过来的……
　　如果不是和阿尼艾斯进行过特训，是绝对避不开的。
　　“你到底要做什么！”
　　才人怒吼着，完全不知道为什么会被攻击。
　　“喂！塔巴莎！你到底要……”
　　回答是冰箭。
　　塔巴莎放出的冰箭从四面八方包围过来。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰……
　　无数的冰箭击中之后升起了一阵冰雾。
　　冰雾慢慢消散了……
　　本以为会被穿刺了的才人，出人意料的站在那里，手持着特尔弗林格。特尔弗林格吸收着冰箭，余下的被才人挥剑斩去。
　　“到底为了什么！为什么要攻击我！说啊！”
　　塔巴莎把魔杖拄到地上。
　　“因为命令。”
　　“命令？到底的命令？”
　　回答的还是魔法。
　　紧握住特尔弗林格的才人跳了过去，他打算一气缩小距离，把塔巴莎手中的魔杖斩断。不过意识到才人意图的塔巴莎用魔法跳了起来，就像她擅长的“风”一样轻巧的避了过去。
　　就像全身布满了弹簧一样，塔巴莎组合着体术和魔法回避着才人的攻击。
　　“喝啊”
　　就在要被斩到的同时。
　　“デル·ハガラース（注：才疏学浅不知道什么意思）！”
　　瞬间咏唱完咒文后，马上改变魔法飞到空中。轻轻的飘了开去。
　　有时却像黄蜂一样发起攻击。
　　哗的扭曲空气袭击才人。
　　“エア·ハンマー（注：这个我知道MAR里的大叔经常用“空气锤”）！”
　　横剑来挡，不过是冷不防攻击过来的，所以特尔弗林格没能吸收到。
　　才人结结实实的吃了一下，被打了出去。
　　“咳……”
　　不过，那并没有多大威力。
　　看来对方也是不能一击决定胜负的。毕竟是和纲达乌鲁那种速度作战，光躲就要费很大精力。
　　没有更多时间来咏唱的话强劲的魔法就不能使出来。所以冰箭和风刃之类的也就只能打出一两发。
　　但是塔巴莎的行动好快。
　　身形既小，也轻，行动速度却比以前战斗过的沃尔德要快。
　　“这家伙是那个啊。那是暗杀者的行动方式。”
　　特尔弗林格说出了它的感想。
　　“暗杀者？”
　　“是啊，回避正面的战斗，等到对手的露出破绽的时候再一瞬决定胜负。那个姑娘一发一发的攻击并不强，麻烦的只有她的那个速度”
　　“……能比较的话，不如快点把她的魔杖打落。”
　　“因为搭档的心在动摇所以不行”
　　“这么说确实是，为什么我非要和她……”
　　才人现在连平常的一半力量都没有使出来，虽然自己也不知道为什么，但是就是不想和塔巴莎交战。
　　不知道什么时候开始他就慢慢陷入防御战了。不，应该说就算他把纲达乌鲁的力量全部发挥出来，也不会对塔巴莎认真攻击的。现在充其量只是为了打掉她的魔杖而挥剑而已。才人就是这样的性格。
　　所以战斗在一直持续着……
　　才人和塔巴莎相距十五米对峙着。
　　间一发之际，才人稍稍向后退开了一点。
　　刚刚那个距离勉强可以攻击到塔巴莎，但是她应该能躲过去。
　　塔巴莎也和才人一样，知道要是从刚才那距离放出魔法的话才人应该也是能轻松应付的。
　　“喂！该把理由告诉我了吧……”
　　就在这时——
　　“你们犹豫什么！”
　　从上空传来的声音回响起来。
　　刚才看见的卡哥伊鲁背着什么正在上空盘旋着。
　　那是个人。
　　粉红色的长发在月光下飞舞着。
　　“露易丝！”
　　那是露易丝，她无意识的趴在卡哥伊鲁的背上。
　　才人想都不想直冲了过去……但是塔巴莎挡住了他。
　　“你……滚开！”
　　塔巴莎那不泄露任何感情的眼睛盯着才人。
　　“她是不可能躲开的。她，北花坛的骑士。可是我们忠实的看门狗。”
　　“看门狗？”
　　“这还真是值得一看的战斗，修瓦利埃对修瓦利埃，就算是我们的主人也会兴奋的组合啊”
　　塔巴莎把魔杖横在腰间。
　　她四周的空气开始急剧收缩，气在逐渐具现化着，魔法的力场像烈炎一样漂浮在塔巴莎身边，在月光的下异样的蠢动着，散发着妖艳的蓝光。
　　才人咽了口唾沫。
　　塔巴莎的魔力可不是一般的强。
　　“喂，塔巴莎！既然你挡住我的去路，那我就不客气了。”
　　“……”
　　“你很强，所以我不会再留手了”
　　塔巴莎开始咏唱咒文：
　　“喂，纲达乌鲁，你要是再不出真功夫的话，被打败的可是你呢。你明白这什么意思吗？要是这样的话你永远也别想救你重要的主人了”
　　“滚开！快给我滚开！”（注：实际想用传统京骂……）
　　才人咆哮着，但是塔巴莎无动于衷，继续咏唱着咒文。
　　“ラグーズ·ウォータル·イス·イーサ·ハガラース（注：咒文，愿意自己说的我以后再加上）”为配合咒文塔巴莎在转动着魔杖。
　　随着魔杖的引导，巨蛇一样的冰枪在她身边环绕着。随着回转冰枪越来越粗，越来越锋利，散发着的蓝色光亮也越来越强。
（插图111）
　　特尔弗林格评价道。
　　“这是冰枪，威力巨大，绝对不要被打中啊，搭档。”
　　“喂，塔巴莎！为了露易丝的话我会杀了你，听见了没有。”
　　卡哥伊鲁的叫声响起。
　　“她也是一样。”
　　“上吧，搭档！”
　　才人死心的摇了下头，冲了上去。
　　塔巴莎同时也魔杖挥了下来，冰枪随着魔杖射向才人。
　　才人挥剑斩向冰枪，将冰枪击的粉碎，但飞散的冰的碎片像玻璃一般刺向了他。
　　“呜！”
　　在冰片之间忽然看到塔巴莎挥动魔杖正准备再射了一发冰枪。
　　特尔弗林格大喊道。
　　“第一发是诱饵！”
　　刚才塔巴莎竟然同时制作了两杆冰枪。
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢！”
　　才人左手的纹章强烈的放着光，怒吼着冲了上去。
　　瞬间缩短了距离撞倒了塔巴莎，才人骑在她瘦小的身体上，抬剑对准她的头。
　　但是塔巴莎的手并没有离开魔杖。
　　“把杖扔掉！”
　　举着剑的才人大喊。
　　塔巴莎眼睛直直的盯着才人。
　　她的眼睛是那么的冰冷，从里面看不出任何感情。
　　在那里能看到的只有要打倒敌人这一个意识而已……
　　冰枪还缠绕在塔巴莎的杖上，她没有任何犹豫的把杖挥了下去……
　　“住手！”
　　才人狂喊着把剑刺了下去。
　　被释放出来的冰枪贯穿了才人的身体，从冰枪上散发出来的水汽包裹住了两人……

　　塔巴莎呆呆地望着才人。
　　才人的剑直直从她脸边擦过插在地上。
　　塔巴莎的冰枪散发着清白色的光芒贯穿了才人的腹部……
　　鲜红的血液从才人口中溢了出来，一滴一滴的滴在塔巴莎那苍白的脸上，染红了它……
　　才人应该可以把我刺死的。
　　可是为什么他的剑却避开了我……
　　“……为什么？”
　　一动不动的塔巴莎问才人。
　　“不知道……无意识的就避开了……真差劲啊……明明不去保护露易丝不行的，为什么会同情敌人……我……”
　　才人痛苦的说着。
　　“不过啊……我怎么也不可能杀死救过我们那么多回的你啊……”
　　“……”
　　“就算是为了保护自己重要的人……但怎么能为了这个杀死你啊……”
　　塔巴莎的眼睛睁的大大的。
　　之后从她那清澈的碧眼深出一股液体涌了出来，顺脸而下。
　　“怎么，你哭什么，你的任务还没有结束，快点结果了他！”
　　“ウィンド·ブレイク（注：反正是风…什么）。”塔巴莎跳了起来，才人被她引起的风吹倒了。
　　“好痛！”
　　才人慢慢趴了起来，但是因为腹部剧烈的疼痛全身麻痹着不能行动。
　　塔巴莎连续的挥舞的魔杖，口里吟唱着咒文，随之生成的旋风将她包裹起来。
　　中间随风飞舞着闪亮的雪之碎片。
　　才人在原地静静的站着。
　　我马上就会被那么漂亮的东西杀死了啊……
　　但是塔巴莎的魔杖并没有挥向才人，而是挥向了卡哥伊鲁。
　　夹杂着雪片的狂风猛烈地袭向卡哥伊鲁，撕裂了它的翅膀。在它坠落的同时，把露易丝抛了起来。
　　塔巴莎转向才人。
　　“杀掉！”
　　才人强忍腹部的剧痛，挣扎着提剑准备向卡哥伊鲁冲去。
　　“哦呀…北花坛的骑士，被人豢养的狗竟然想攻击主人？”
　　塔巴莎横过魔杖。
　　“……你不要搞错，我一次也没有对你们发誓效忠过。”
　　卡哥伊鲁瞄着她，小声说道。
　　“我会把你背叛的事情报告上去，而且，猎物我们也好好的接收了。”
　　就在它说话的瞬间。
　　上空一个巨大的黑影落了下来。
　　那竟然是一个翅膀直径大约三十米的巨大卡哥伊鲁……
　　“好、好大！”
　　比刚才的卡哥伊鲁不知道大了多少倍。
　　它左手接住从空中落下的露易丝，一气向天上飞去。
　　这巨大卡哥伊鲁虽然只是震动翅膀飞了上去，但是所产生的气流却将塔巴莎和才人吹倒在地上。
　　站起身的塔巴莎吹了下口哨。
　　希尔菲德随着哨声降落到塔巴莎面前。
　　轻轻的跃上去的塔巴莎催促着才人。
　　“上来！”
　　塔巴莎伸出了手，才人捂住腹部在她的帮助下登上了希尔菲德。
　　“追！”
　　随着塔巴莎的命令，希尔菲德“呀啊～～”的一声鸣叫冲上了天空。

　　才人和塔巴莎乘着希尔菲德追赶着巨大卡哥伊鲁。在卡哥伊鲁没有看到缪斯尼多尼伦的影子，那她究竟在什么地方操纵着它？
　　“那个塔巴莎，告诉我为什么你要袭击我，还有那些家伙到底是谁？”
　　塔巴莎继续注视着前方……
　　“等下说！”
　　“知道了！”才人点了下头，现在确实不是提问的时候。
　　巨大卡哥伊鲁飞行的并不快，希尔菲德很容易就赶上了。
　　在月光照射下的巨大卡哥伊鲁就像巨大的恶魔一样出现在空中。
　　才人不由的想起在食堂听到的传言。
　　龙骑士在特里斯塔尼亚目睹的巨大羽翼的传言……
　　肯定是把卡哥伊鲁的样子同怪鸟搞混了。
　　那东西的实体一定是这个。
　　不过把翅膀说成直径一百五十米以上也太夸张了……肯定是因为黑暗和恐怖把所看到的东西放大看了。
　　“再更接近一点，接下来我来想办法做。”
　　塔巴莎点了下头，之后向希尔菲德下命令。
　　“接近。”
　　噶呀～～～希尔菲德鸣叫正要接近。
　　这时远处的空中开始迅速出现黑色的小点。
　　“那、那是什么……”
　　那竟然是卡哥伊鲁。
　　卡哥伊鲁像漫天成群的乌鸦一样涌了过来……
　　依靠魔法行动的卡哥伊鲁的眼睛闪着黄色的光，把希尔菲德围了起来。
　　“见鬼！”
　　大约有几十匹的卡哥伊鲁围了上来。
　　为了不让才人他们接近运送露易丝的巨大卡哥伊鲁，奋力的用它们大爪子和牙齿进行着攻击。
　　“咕呀～咕呀～”
　　希尔菲德胆怯的叫着。
　　塔巴莎虽然也唱了一个风刃击落了一匹，但是她好像在刚才和才人的战斗中精神力消耗过多不能继续咏唱咒文了。
　　才人紧咬着牙。
　　对于没有携带远程武器的纲达乌鲁来说，这种场合他是非常无力的。
　　“畜生……什么纲达乌鲁啊，没有武器不是什么都干不了吗！”
　　这时，塔巴莎小声对才人说。
　　“上面。”
　　仰头望了过去……那在上面延伸着的……竟然是一个巨大的黑影。
　　“那、那是什么……”
　　它用黑色的翅膀在天空中飞着，除了用庞大以外无法形容。
　　确实像恶魔展翅一样的那个形态……
　　伴随着的嚓喀嚓喀嚓喀的奇特声音……
　　完全和龙骑士报告的是一样的东西。
　　“真的存在着吗？那种庞大的东西……”
　　比那个卡哥伊鲁群和巨大卡哥伊鲁加在一起还要大五倍的样子……
　　恐怕那是超巨大的卡哥伊鲁……
　　不管怎么想都没有办法和对方作战。
　　不想死的话，只有从这里逃走。
　　但是塔巴莎一点也没有掉转希尔菲德的意思，竟然无视攻击让希尔菲德向着巨大卡哥伊鲁做水平飞行。
　　“塔巴莎，别乱来！”
　　塔巴莎依然只盯着巨大卡哥伊鲁让希尔菲德直直飞过去。
　　周围的卡哥伊鲁为了不让他们再前进准备冲过来毁掉希尔菲德的双翼。
　　数量是七匹。
　　这已经超过才人可以应付的数量。
　　“逃走啊塔巴莎！你会死的！”
　　“我被你救了。”
　　“哦？”
　　“所以我的命就献给你了。”
　　为了自己塔巴莎竟然打算牺牲生命，才人为了自己的无力悔恨地狠咬着牙。
　　“畜生！”
　　露易丝、谢丝塔、柯尔贝尔老师的脸像走马灯一样浮现在才人脑中。
　　什么继承老师的遗志啊！
　　什么我可以做到的事情啊！
　　我竟然连一个我喜欢的女人都守护不了！
　　“老师！我连老师做的一半，不，十分之一都做不到啊……”
　　才人绝望地向空中狂叫着。
　　正面七匹卡哥伊鲁靠了过来……
　　就算只有一个冲过来的话，塔巴莎、希尔菲德和我都会被那爪子和牙撕碎吧……

　　正在这千钧一发之际……
　　从上方的超巨大黑影上射出了火焰。
　　那是异常狂暴的火焰。
　　狂蛇一样的火焰击中了要袭击才人他们的卡哥伊鲁，直接把它烧成了灰烬……
　　才人和塔巴莎仰向空中。
　　“为什么？”
　　“自己人？”
　　上方一个声音响了起来。
　　“十分之一都不能？那是怎么回事？”
　　上方那个声音回响着，好像是通过了扩音器，带着奇妙的回声。
　　而且，那是才人熟悉的声音。
　　在研究室里、教室里、中庭里，曾经多少次听过的声音。
　　“老师？”才人疑惑着。
　　接着猛的摇摇头，这不可能，老师已经死了，这一定是幻听。
　　只不过是在生死关头的幻觉而已。
　　卡哥伊鲁还在持续攻击过来，再次向希尔菲德发动致命的一击。
　　这下塔巴莎和才人最多只能抱住自己的头了，反击什么的根本不可能。
　　“你不是我吧，所以也没什么可羞耻的。”
　　声音再次响起。
　　才人抬起头大喊。
　　“老师！”
　　绝对没有听错，那是柯尔贝尔老师的声音！
　　才人又惊又喜。
　　GUNGUNGUN……的声音在天空中响起，shushushushushushu的声音渐渐大了起来。
　　超巨大的黑影慢慢降到被卡哥伊鲁袭击的才人他们旁边。
　　才人惊的合不拢嘴。
　　那看起来恶魔一般的，怪鸟一样的巨大双翼……
　　是的。
　　那确实是翅膀，直径大约一百五十米的巨大的翅膀，在那后面数个巨大的螺旋桨在旋转着。
　　那是拥有等边三角形双翼和大量推进螺旋桨的飞行物体……
　　是被看成巨大怪鸟的真正本体。
　　当才人看到那些螺旋桨的时候，心中的期待化为了现实……
　　“还活着……”
　　随后，久违了的性感女人的声音响了起来。
　　“你们在做什么呢？看起来挺快乐的嘛。什么时候变成卡哥伊鲁的朋友了？”
　　听到这个声音，塔巴莎抬起了头。
　　“本来是打算把这个‘东方’号悄悄开到学院让大家大吃一惊的，不过上次搞错航路飞到特里斯塔尼亚去了，所以慌慌张张的返航了。”
　　“袭露珂！”
　　那确实是从运送柯尔贝尔老师的遗体之后就再没有在学院出现过的袭露珂。
　　柯尔贝尔老师的声音随后响起。
　　“不管怎么样……‘飞空蛇’要放下去了，请注意。”
　　才人和塔巴莎怒吼。
　　“俯冲！”
　　塔巴莎点了下头，希尔菲德便一头扎下去逃走了。
　　咻～咻咻～咻咻咻咻～～～（注：请想象炸弹投下时候的声音……）
　　大量的筒从东方号船底散落下来。落下的筒尾部闪耀着火光。
　　之后，咻～～咚！曾经被阿鲁比翁龙骑士追逐时候听到过的声音在上空响了起来。
　　就像绽放在天空中的烟花一样，柯尔贝尔的“飞空蛇”一起点火了。
　　“飞空蛇”的前端装备着“侦测魔法”的发生装置（注：传说中的魔法版制导炸弹……缺点是不分敌我……）感受到卡哥伊鲁身上的魔法，“飞空蛇”凌厉的冲了过去。
　　每个卡哥伊鲁都有两三个“飞空蛇”追击着。
　　卡哥伊鲁被飞空蛇极近距离爆炸飞出的碎片击的粉碎。
　　根本来不及逃跑的卡哥伊鲁被一个接一个的击落了。
　　其中一个感受到塔巴莎的魔力飞了过来。
　　才人从希尔菲德上跃起，将其劈成两半。
　　不知怎的，腹部不再觉得疼痛了。
　　老师还活着。
　　认同我的人还活着。
　　一直都在帮助着我的人还活着。
　　并且再一次的帮助着我……
　　这个事实让才人再次充满了勇气。
　　“我不是一个人！”
　　左手背上的纹章放射出强烈的光芒。
　　利用刚才劈掉的飞空蛇爆炸的爆风，单手握着特尔弗林格的才人抓住了另一个正在飞的飞空蛇。
　　强行把这个和才人身长差不多的飞空蛇转向了抓住露易丝的卡哥伊鲁。魔法侦测装置捕捉到卡哥伊鲁的魔力，急冲过去。
　　才人像踩滑板一样慢慢站到飞空蛇上面，以迅猛的速度接近着卡哥伊鲁。
　　计算好时机——

　　在撞到卡哥伊鲁的前一秒，才人从飞空蛇上跳起来，斩断了握有露易丝的手腕，就这样在空中接住了露易丝。
　　基本同时，飞空蛇击中了断掉手腕的卡哥伊鲁将它炸的粉碎。
　　爆炸引起的气浪猛烈的吹来……但是才人没有放开露易丝。
　　随爆风而来的碎片深深的射入才人的身体剧烈疼痛着。
　　但是才人也没有放开露易丝。
　　被气浪吹到顶点，因为引力开始坠落下来。
　　泪水还残留在露易丝眼旁。
　　看到这个的才人心里在绞痛着。
　　随着卡哥伊鲁的毁灭，施加在露易丝身上的催眠魔法解开了。
　　露易丝“啪！”的睁开眼睛。
　　“呦……”才人尴尬的说。
　　“放开！”
　　露易丝开始折腾。
　　“笨、笨蛋！现在我们在坠落中，不要闹了！”
　　“我不知道！快放开我！最讨厌你了！你和公主都是最讨厌！两个人一起欺骗我！我绝对不能饶恕你们！”
　　“那不过是顺势……”
　　才人在拼命的解释着，但是露易丝还在哭喊着在推开他的手，要是再继续这样下去手就真的被挣开了，那两个人就会分散开直接掉下去，那情况就不妙了。无论如何也不能这样。才人继续拼命劝说着。
　　“讨厌！快放开！再也受不了了！”
　　看着一直在哭叫着的露易丝，才人认为语言已经行不通了。
　　到底应该怎样做才好……
　　烦恼下去也没有办法。才人正视着露易丝。
　　“我只爱你一个！露易丝！”
　　“骗子！不相信！讨厌！”
　　露易丝越闹越凶了。
　　没有办法。可恶，这样的话……
　　才人使劲抱住哭闹着的露易丝，把自己的唇直接吻了过去。
　　露易丝暂时还在闹着……
　　慢慢的，嗯～……
　　总算安静了下来。
（插图112）
　　这样下去死定了……
　　正在焦虑的时候——
　　咕喔！希尔菲德将两个人救了上来。
　　抱着还在抽泣着的露易丝，仰望着天空……
　　月光中，看到袭露珂和柯尔贝尔老师乘坐的“东方”号静静的航行在空中……


终章


　　第二天清早……
　　聚集着的魔法学院的老师和学生们远远围观着停泊在学院外边草原上的东方号。
　　看起来虽然只是个巨大的船，但是它的双翼直径竟然有一百五十米左右，在那翼后面一个接一个的安装着螺旋桨。船体虽然和哈尔凯基尼亚普通的船体形状一样，船尾附加了巨大的螺旋桨和那异常巨大的两翼，散发的奇特的感觉。
　　“总计三个旋转的翅膀，让这个船的推进力比普通的帆船提高了数倍。让那个旋转的动力，是那个被我叫做‘水蒸气机关’的机器，它依靠石炭把水加热，使用水发生的水蒸气而获得动力。是和那个‘龙的羽衣’相似的装置。”
　　柯尔贝尔在一旁为奥斯曼做着说明。
　　“很厉害的船啊……为什么需要那么巨大的双翼？”
　　“为了能去到东方那样遥远的地方，必须想尽办法抑制风石的使用量。这个巨大的翅膀可以为船提供浮力，让船能像信天翁一样在空中滑翔。”
　　奥斯曼先生捻着他的白胡子。
　　“做的太棒了！这要是用在军舰上的话能造出什么样的舰队啊……”
　　“我的这个不是军舰，它只是一艘探险船，除了护身必须的武器以外没有再加装任何武器，我也从来没有想过把它交给军队。而且这艘船的建造费是泽尔布斯特小姐家出的，是属于凯尔马尼亚的船，特里斯汀要是强行分解检查话，那个就成外交问题了。所以不管怎么样，只有我开动这艘船最合适。”
　　奥斯曼满足的点了点头。
　　“这样的话我就没有什么好说的了。炎蛇啊，相信自己的决定，向着自己的理想前进吧。”
　　柯尔贝尔老师笑着点点头。
　　有几个学生稍微离开了点注视着他们。
　　那是袭露珂、基修、蒙莫朗希和才人。
　　蒙莫朗希松了口气一样。
　　“老师果然还活着……你为什么那时要谎称老师已经死了？”
　　袭露珂得意的甩了下头发答道：
　　“那不是为了骗那个恐怖的火枪队大姐相信吗？要是不这样，她会杀了我的Jan的。”
　　“我的Jan是指谁？”
　　“讨厌，这不是他的名字吗？”
　　“哈啊？他的名字？”
　　“没错。多棒的名字啊……”
　　袭露珂陶醉的说着。
　　发现了她的感情的蒙莫朗希惊讶的问。
　　“你……难道……”
　　“就是那个难道。啊我的Jan，虽然他的魔法那么强悍，但是从来不炫耀，而且知识那么渊默，竟然连这么厉害的船都让他造出来了。”
　　这么看来造船的钱是袭露珂出的了。应该说是袭露珂家出的。
　　虽然凯尔马尼亚的泽尔布斯特家有钱出名，但是也没有这么用的啊……
　　蒙莫朗希深切感到恋爱中女人的可怕……
　　“你们相差多少岁啊？”
　　“年龄的差距对我来说没有任何障碍。”
　　“秃顶也没关系？”
　　“那是和太阳一样的热情的象征。”
　　这是柯尔贝尔叫着袭露珂。
　　“泽尔布斯特小姐。”
　　“在～～～，真是的！说了多少次了要叫我袭露珂的嘛，我的Jan。”
　　完全是跳着冲到了柯尔贝尔身边，抱住了他，柯尔贝尔一脸为难。
　　蒙莫朗希感叹道。
　　“哈啊……还真是忠于自己想法的行动啊……”
　　这时基修楼住了蒙莫朗希的肩。
　　“虽然不知道怎么回事……让我们也来忠实于自己吧……啊、痛！”
　　蒙莫朗希拧着基修的手背。
　　“这很疼啊！”
　　“你，才人他们危险的时候你在哪里？”
　　“那、舞会……”
　　“你们现在不是骑士队吗！那就要好好忠于自己的职责！你可是队长！”
　　在蒙莫朗希的怒吼面前，基修垂下了肩……

　　这个时候的露易丝，正在自己的房间和安莉艾塔会面。
　　安莉艾塔正在听露易丝讲述袭击她们的家伙的事情。
　　可是详细的事情一点也不知道。
　　唯一知道的只有进行袭击的还是自称“缪斯尼多尼伦”虚无的使魔。
　　打算一会儿再把才人叫过来了解一下情况。
　　“因为我的轻举妄动，又让你遭遇到危险了……实在是对不起。”
　　“不……这并不是因为公主殿下……”
　　露易丝别扭的回答。
　　沉默着的两人互相对望着。
　　心里有许多很在意事情想问安莉艾塔。
　　但是，说不出来……
　　要是向安莉艾塔问了这些事情，就等于两人的关系要破裂了……
　　露易丝苦恼着。
　　究竟是问是不问。
　　不……自己早明白要怎么办了。
　　就算是毁掉两个人从儿时持续至今的友情，也要把事情问清楚。
　　现在缺少的只是向前一步的勇气。
　　“公主殿下，我有件事想问您。”
　　“是、是什么事？”
　　“舞会上公主殿下所做的事，是出于本心的吗？”
　　安莉艾塔悲伤的摇着头。
　　“如果那是真心的……会怎么样？”
　　露易丝烦恼了一会……
　　“我不知道！”露易丝诚实的回答。
　　安莉艾塔咬住手指甲，望向远方，苦恼了起来。
　　露易丝注意到安莉艾塔完全没有考虑自己的事情。
　　好像公主完全没有察觉到我的心意……
　　这根本就说不上是朋友啊。
　　与其说是愤怒，不如说露易丝惊醒了。
　　这也是没有办法的事情，她毕竟是真正的公主，根本没有去在意过别人的心情，一次也没有过，所以对她生不了气。
　　我以前也是这样的吧。
　　“怎么了？露易丝，有什么可笑的吗？我又没说什么可笑的事……”
　　安莉艾塔嘀咕着。
　　露易丝苦笑着说。
　　“不……公主殿下只是太纯真了。只不过看到这种纯真，让周围的人有点理解不了而已。”
　　这样啊……公主松了口气的垂下了肩膀。
　　安莉艾塔也不过是个正常人。
　　和自己一样，也是个会恋爱的普通女孩子而已啊……会为了这些事情而苦恼……在这种事情上很柔弱，一点小事也会受伤……
　　从前露易丝认为安莉艾塔所做的一切事情都是正确的从来没有怀疑过……
　　但是，事实不是这样。公主也出错，也会恋爱。而且还会在不经意间夺走自己所爱的人……
　　这样想着，自己好像第一次能理解到安莉艾塔的想法了……
　　“算了。公主殿下的心情就是公主殿下的心情，这种保护好这种重要的事情。是说出来还是要尘封在心底都是公主殿下的自由。不是我能够插嘴的事情。”
　　“我不明白。我……那个，究竟是什么意思……”
　　安莉艾塔像年幼的孩子一样困惑着。
　　露易丝向安莉艾塔行了一礼。
　　“露易丝？”
　　“请您允许我的失礼”
　　露易丝的手掌打在惊慌失措的安莉艾塔的左脸上。
　　啪——！清脆的声音在房间里回荡。
（插图113）
　　“你、你……”
　　这时惊呆了的公主的右脸又被露易丝扇了一下。
　　啪——！
　　安莉艾塔完全不知道为什么会这样……直直看着露易丝。
　　从她降生以来，从来没有被人打过嘴巴。
　　露易丝跪到安莉艾塔身边。
　　“做了非常失礼的事。但是那是我的使魔，既然打算出手的话，就要做好相应的精神准备。”
　　露易丝直盯着安莉艾塔，她的眼里充满了愤怒和独占欲。
　　“希望您了解，下次再这样我也会扇您的。”
　　安莉艾塔呆呆的抚摸着被打的脸颊……然后慢慢的微笑了出来。
　　蹲下身子抱住了露易丝。
　　“是这样啊。使魔对魔法师来说是重要的存在，就像夜空中的双月一样有着斩也斩不断的关系。我明白了，下次我会做好相应的准备再来的。”

　　这时另一个王族的少女……
　　一封信送到了她的房间。
　　一封没有任何署名和花押的信。
　　但是能知道写信人的愤怒。
　　信上责难塔巴莎行为的言语一句也没有。
　　上面只写着……
　　剥夺修瓦利埃称号。
　　囚禁居住在拉古德利安湖畔塔巴莎母亲。
　　这短短的两行而已。
　　读完信的塔巴莎把它撕的粉碎，从窗子撒了出去……
　　塔巴莎看着像雪花一样飞舞着的纸屑想……
　　我对自己的行动一点也不后悔。
　　母亲一直都被囚禁着，现在只不过是换了个地方。
　　我要用自己的手把母亲夺回来。
　　时间绝对不会长。
　　不，也不想用太长时间。
　　看着飞散的纸屑渐渐被风吹的全部消失……
　　塔巴莎走到窗前，吹了声口哨。
　　希尔菲德从上空应声而降。
　　塔巴莎乘了上去，短短命令了一声。
　　“去加里亚！”

　　在和袭露珂一同向奥斯曼先生说了些什么之后，柯尔贝尔向着才人走了过来。
　　才人瞬间紧张了起来。
　　与自己认为已经死了的柯尔贝尔老师再次相会，我应该先说什么……
　　有很多要说的事情。
　　阿鲁比翁的战斗。
　　战斗中死去的人们的事情。
　　和龙骑士的空中战。
　　占领萨乌斯柯塔街的事情。
　　被逼撤退的事情。
　　自己殿后阻止了七万大军的事情。
　　因为这个功绩而成为了修瓦利埃的事情……
　　可是看着向自己走过来的柯尔贝尔老师，所有这些事情都说不出来了。
　　强忍住没有哭泣出来的才人紧闭着双唇。
　　和柯尔贝尔老师并没有真正相处过多长时间。
　　但是重要的人不是靠时间决定的。
　　才人望着这个在这边世界认同了自己的中年男人。
　　在一定意义上说他是比露易丝更能理解才人的人……
　　柯尔贝尔老师就像在学院里、中庭里、研究室里遇到的时候一样，用令人安心的声音和才人打招呼。
　　“呀，才人。好久不见了啊，我不在的时候你好像很辛苦的样子啊。”
　　不知道该怎么回答。
　　想说些光荣的事情让老师看看自己的成长。
　　但是这些话怎么也说不出来。
　　混着泪水的声音说了出来。
　　“老师……我……一直还以为您死了……”
　　“怎么会死呢。不，怎么会会那么死了呢，我还有事情要拜托你，让我看看你居住的世界呢。”
　　强忍的泪水一瞬决堤而出。
　　“为什么要哭呢？真是个让人为难的学生啊。你不和我一起去吗，东方号？”
　　柯尔贝尔拍了拍才人的肩膀。
　　才人流出了喜悦的泪水。
　　不过一个疑问一直萦绕在才人心头。
　　再次出现的缪斯尼多尼伦到底是什么人？安莉艾塔虽然说过要调查……但是不能再等下去了。不管用什么手段，一定要找出谁是幕后主使者，让他再也不能攻击过来……
　　不过塔巴莎和缪斯尼多尼伦是什么关系？
　　有不少让人在意的事情。塔巴莎现在在哪里？
　　没有见到她的影子，那过一会再说吧……

　　穿过校门走到外边，露易丝被眼前的景象惊呆了……
　　拥有巨大双翼的飞空船停泊在草原上。
　　在桅杆的缆索上飘扬着凯尔马尼亚国旗和印有冯·泽尔布斯特家家徽的旗帜。那这么说昨天我们是被凯尔马尼亚的冯·泽尔布斯特家的船救了啊。
　　周围围观着的学生和老师们都在看着那船笑着。
　　在人群中看到的才人的身影。
　　露易丝跑了过去。
　　不继续昨晚的事不行。
　　那时候应该再多再多揍他才对的……但是没能……
　　“真是的！”露易丝嘀咕着。
　　那个白痴现在越来越引人注目了……竟然连公主都开始迷恋他了……
　　我到底还要吃多少次醋？
　　除此之外她还有一个不满。
　　以后自己还会多少次的焦急吧。
　　自己被肯定还要多少次要被怒火弄的快烧焦了吧。
　　不过，要是那个时候……
　　“怎么能让他用KISS就蒙混过去？！”
　　这就是她的不满。
　　对每次竟然只要被吻一下……或者被温柔的抱住…… 心里就在想“啊，算了吧！”的自己不能原谅。
　　满心焦躁的露易丝愤怒的冲下小路，向停泊着巨船的草原跑去……
