零之使魔 01



一张开眼，我居然变成宠物(←不对，是使魔)！？

“你是谁啊？”──才人一清醒便看见眼前有位可爱的女孩子正窥视着自己。张望四周后，发现是个陌生的地方，而且有许多穿得像是魔法师的人们，正围在自己和女孩身旁。这位女孩──露易丝似乎是把才人当作使魔而“召唤”到异世界来了。面对满脸狐疑的才人，露易丝说要订下契约，便突然吻了才人。才刚生气自己的初吻被夺走，才人的手背上就浮现了奇怪的文字，成为了露易丝的专属使魔。毫无办法的才人，只好和露易丝一起生活，然后一边寻找回到原来世界的方法……



第一部分 魔法之国篇


第一章 我是使魔


　　“你是谁？”在湛蓝的天空下，一个女孩张着她水灵水灵的眼睛看着才人的脸问道。她的年龄和才人差差不多，在黑色的披风下，穿着一件白色的上衣，灰色的百褶裙。
　　她好可爱，桃红色的头发，白色的皮肤，再加上水汪汪的大眼睛，看起来很象一个外国人，不，应该就是一个外国人。一个象洋娃娃一样可爱的外国女孩，或许她是一个混血儿吧。
　　她穿的制服是哪个学校的校服吗？从来没有见过。
　　才人似乎在草地上打瞌睡，脸朝上看者天空。
　　穿着黑色的披风，把我当怪物一样看待的人有很多。草原向远方慢慢的伸展开，能够看见一座和欧洲明信片中一样的，石造的城堡。那简直就是神奇。
　　头好疼，才人一边摇着头一边说到“问我是谁？我叫平贺才人。”
　　“你是哪里的平民？”
　　“平民？”这是什么？？？周围慢慢向他靠来的男孩，女孩都穿着和她一样的制服，手里拿着一个象棒子一样的东西。
　　我是不是不小心进了一个美国学校啊？
　　“路易丝，你用‘使魔召唤’把一个平民叫出来准备干什么啊？”不知道是谁说了这一句话，除了一直看者才人的少女以外的所有人在听了这句话都哄笑了起来。
　　“我只是弄错了而已。”，站在才人面前的少女用象铃铛一样的声音生气的说道。
　　“弄错了？？路易丝你好像总是弄错，不是吗？”
　　“真不愧是零之路易丝啊。”，不知道是谁说了这么一句话，所有的人都暴笑了起来。
　　一直在看者才人的女孩子看起来她的名字似乎是路易丝。
　　总之，这里看起来不太象是什么美国学校。出现在这里的建筑物是我从来都没有见过的。
　　这里是电影城？现在正在进行什么电影的拍摄？才人偷偷的在心里想到。
　　但是，这里作为电影城的话，似乎有点太大了，而且在日本有这样的地方吗？不，这应该是新建成的游乐圆吧？！可是，为什么我会睡在这里呢？
　　“贝柯鲁柯先生！”
　　被称做露易兹的女孩生气的喊到，从人群里走出了一位中年的男性。才人看到他后顿时变的不可思议起来，因为他的打扮实在是太奇怪了。
　　他拿着一根很大的木杖，身上穿者一件全黑的袍子，这是怎样的一种打扮啊？
　　简直就像是一个魔法使用者一样，这个人没有问题吧？！
　　啊，我明白了！这里是某种的魔法秀。
　　但是，如果是这样的话，这里的气氛有点奇怪。
　　才人一下子有点开始害怕了。如果这是某个宗教团体我该怎么办？嗯，很有这种可能。这些人，将正在逛街的我，不知道用什么方法让我睡着，然后把我带到了这里。
　　那面镜子就是他们所用的道具，如果不是这样的话，根本无法解释现在的状况。
　　总之，在没有弄明白状况之前，才人决定还是老老实实的呆着。
　　被称为露易兹的女孩子誓死的让自己站立着，“请您再给我一次机会”“拜托了”“请一定再给我一次机会”她一边这样说着，一边挥着自己的双手。
　　这个女孩，长的挺可爱的，怎么会迷上了这样的宗教呢，才人有一点点替她感到了悲哀。
　　“什么事情，小姐。”
　　“请，请在让我召唤一次。”
　　召唤？
　　这是什么，刚才好像他们也提到了一次。
　　被称为贝柯鲁柯先生的人，摇了摇头说到。
　　“这是不行的，小姐。”
　　“为什么不行？”
　　“这是规矩，你们在升为二年生之前都必须召唤使魔，就和你们现在做的一样。”
　　使魔？这是什么啊？
　　“你们将根据自己所召唤出来的使魔来固定自己的属性，然后再向更专门的课程前进。已经被召唤出来的使魔是不能进行更改的。如果你要问为什么，是因为春天的使魔的召唤是一个神圣的仪式。不管你是喜欢还是不喜欢，你现在只能让他成为你的使魔。”
　　“但是我从来没有听过可以让一个平民当自己的使魔的。”
　　路易丝刚落声，周围又是一阵的哄笑，她恨恨的看了周围的人一眼，可是大家并没有因此而停止笑声。
　　春天的使魔召唤？这到底是怎么一回事啊？
　　不明白，这些人从刚才开始到底在说些什么啊？
　　这果然是一个新成立的宗教团体，看来我是到了一个奇怪的地方啊！我是不是被他们带到了国外，绑架，我被绑架了？
　　这个时候才人才真正的意识到他被卷入了一个麻烦里面。
　　“这是一个传统，小姐，我们不会允许出现例外的。他——”
　　中年的魔法装扮者，指了指才人。
　　“他虽然只是一个平民，但是既然被你召唤了出来，就必须成为你的使魔。虽然从古至今没有出现过类似的先例，但是我们一定要优先执行春天使魔召唤所定下的规矩。如果不让他成为你的使魔的话……”
　　“这……”
　　路易丝很无奈的耸了耸肩膀。
　　“好的，从现在开始继续进行仪式。”
　　“啊？和他？”
　　“对，和他。你快一点，我们马上就要开始上下一堂课了。你知道为了你的召唤我们花了多少的时间吗？试了又试，好不容易召唤出了一个，好了，快点开始签约。”
　　对啊，对啊，周围的人们也一同附和到。
　　路易丝非常无奈的看着才人。
　　这到底是什么啊？他们准备对我怎样？
　　“那个……”路易丝朝才人开了口，
　　“什么？”
　　“你必须要感谢哦！因为现在贵族要对你做的事情，普通人一辈子可能都碰不上啊。”
　　贵族？他们是不是有点问题啊？谁是贵族啊！你们只不过一群变态的魔法使用者的模仿者罢了。
　　路易丝非常无奈的闭上了眼睛。
　　手上那着的小小的魔杖在才人的眼前轻轻点着，慢慢的唱着象咒文一样的东西
　　“我的名字是路易丝·佛朗索瓦斯·露·布朗·拉·瓦里艾尔，拥有5种力量的PENDAKON请赐与他祝福，让他成为我的使魔。”
　　接着，把杖放在了才人的额头上，然后她的唇慢慢的靠了上来。
　　“好拉，你安静一点。”路易丝生气的说道。
　　路易丝的脸再度的慢慢靠近。
　　“等，等一下，你总要让我有个心理准备吧。”
　　才人的脸因为紧张而在发抖着。
　　“我不是说过让你安静点别动的吗？！”
　　路易丝用她的左手一把抓住才人的头。
　　“？”
　　“嗯！”
　　路易丝的唇和才人的唇碰到了一起。
　　这？！这到底是什么啊？他们所说的签约是指两个人的接吻的吗？！
　　路易丝柔软的双唇让才人的思维更加的混乱了。
　　这可是我的初吻啊！就这样在这种地方，让这样一个不知道是什么人的人给夺走了！
　　才人连动都动不了的瘫痪在一旁。
　　路易丝终于让自己的唇离开了才人。
　　“结束了！”

　　脸通红通红的，好像有点害羞。你是不是傻瓜啊。
　　“应该害羞的人是我才对啊！你害什么羞啊。突然间就和我接吻！”
　　但是，路易丝现在是完全无视才人的存在，刚才的事情就像没有发生过一样。
　　这个人到底是什么人啊？好怕，我想快点回家。好想回家上网去。我刚刚在一个交友网站上注册的，好想看看有没有女孩子给我发了邮件。
　　“你虽然SAMON，SAUANDO连续几次都失败了，可是KONDORAKUTO，SAUANDO却完成的很好嘛。”
　　格拉贝鲁看起来似乎很高兴的说到。
　　“因为他只是一个普通的平民，我和签约已经完成了。”
　　“如果他是一个高级的幻兽的话，签约估计是无法完成的。”几个学生一边笑着一边偷偷的说到。
　　路易丝恨恨的看着那几个学生。
　　“不要把我当成一个傻瓜，我偶尔也会有成功的时候。”
　　“真的是偶尔才会有啊，真不愧是零的路易丝啊！”
　　留着一头卷发和脸上留着雀斑的女孩子用嘲笑的口吻说到。
　　“。小姐，洪水的蒙莫兰希侮辱了我。”
　　“你说谁是洪水啊？我是香水的蒙莫兰希！”
　　“听说在你小时侯可是经常尿床的啊，看起来肯定是洪水比较适合你的。”
　　“说的很好嘛！0的路易丝，不要忘记了你只是0而已。”
　　“好了好了，贵族之间应该是要互相尊敬的。”
　　中年的魔法使用者在一旁的劝到。
　　到底这些人在说些什么啊？什么“契约”“KONDORAKUTOSAVANDO”的。此时，才人的身体有一些微妙的发着热。
　　“哇，哇，哇！！！”才人突然叫着跳了起来“好热！”
　　路易丝用责怪的声音骂到：马上就好了，你忍耐一下！我只是在刻使用魔石头的形状而已！
　　“不准刻！你想对我的身体做什么啊？！”
　　这么的热，你想让我老老实实的躺着那是不可能的事情。这可不是开玩笑的！
　　“那个……”
　　“什么？？”
　　“你觉得一个平民可以这样对贵族说话的吗？”
　　不过，热只是一瞬间的事情，身体马上就恢复了正常的温度。
　　“啊啊！！”
　　中年魔法使用模仿者靠近了才人，确认他的左手。
　　在才人的手上出现的是他所没有见过的文字。倒不如说那根本不能算是文字。看起来就像是蛇缠绕在一起，是他见都没有见过的样子。
　　才人也在看着自己的手，这是魔术吗？这到底是什么。
　　“耶！！”
　　才人已经分不清楚东西南北。
　　“这真是很希奇的石头啊！”
　　中年魔法使用者在旁边说到。
　　才人在一旁非常生气的说：你们到底是一些什么人？！可是没有任何人回应他。
　　“OK，大家都返回教室吧。”
　　中年魔法使用魔法者说完这句话后浮在了半空中。
　　才人张着嘴看着他，他飞了？？飞在空中？！
　　不可能。
　　其它学生样子的人，也一起在空中飞了起来。
　　不可能，如果是一个人的话，可以解释为是魔术，可是所有的人都飞在了空中。
　　才人看了看四周，只有无边的草原，根本看不见任何象是机关的东西。
　　浮在空中的所有人都嗖的一下飞到了用石头建造的象城堡一样的地方去了。
　　“路易丝，你走过来吧！”
　　“他不用说飞，我看连都不会的吧。”
　　“这个平民做你的使用魔真是太合适不过了。”
　　他们一边嘲笑着路易丝一边飞了过去。
　　还留在原地的只剩下路易丝和才人两个人了。
　　路易丝看到大家都走后，马上就开始叹气，然后走到了才人的面前大声的骂到：你到底是什么啊？！
　　才人中午忍受不住的爆发了“你才到底是什么人呢？这里是哪里？你们都是些什么人？为什么会飞？你们对我的身体做了什么？”
　　“简直是，我不管你是从哪一个乡下过来，我好心的向你解释一下吧！”
　　“乡下？！我看这里才应该是乡下吧，东京可比这个鬼地方好多了。”
　　“东京？是哪里？是哪个国家？”
　　“日本！”
　　“这是什么，我从来没有听说过这样的国家。”
　　“别开玩笑了！为什么这些人会飞啊？！你刚才应该也看到了吧，他们飞了啊。”
　　可是路易丝没有任何的反应，就像飞根本不是一件奇怪的事情一样。
　　“当然会飞了魔女们不会飞怎么可以。”
　　“魔女？！这里到底是什么地方？”
　　“这里TORISUTIN！而你现在所处的是这里最出名的TORISUTIN魔法学院。”
　　“魔法学院？”
　　“我是二年级的路易丝，从今天开始我就是你的主人了，你给我记住。”
　　才人的身体象是没有力气一样瘫了下去。他突然有了一种非常不好的预感。
　　“那个，路易丝小姐。”
　　“干吗？”
　　“我真的是被召唤来的吗？”
　　“不是已经告诉你了吗？你要我说几次啊，我的口都说干了。你放弃吧，我也会放弃的。啊啊，为什么我的使用魔是这样不中用的生物啊，如果是就好了，至少也应该是。”
　　“那个，是怎么一回事？”
　　“没什么，我只是在说如果这些能成为我的使用魔就好了。”
　　“别开玩笑了，这些生物哪里存在了？”
　　“存在啊，怎么了？”
　　“你开玩笑的吧？！”才人一边笑着一边说到，但是路易丝并没有随着他一起笑。
　　“啊啊，你可能是没有见过吧。”路易丝用非常认真的语调说到，看起来一点都不象在开玩笑的样子。才人把刚才飞在空中的景象和这里环境相结合，背后突然开始发冷，流下了冷汗。
　　“你们是会飞，难道你们真的是魔女？”
　　“对啊！如果你弄明白了，是否可以请你把放在我肩膀上的手拿开。本来呢，我是不应该和你说这些话的，因为你根本就不配。”
　　梦，这肯定只是一个梦！
　　才人一下子跪在了地上。
　　“路易丝。”
　　“请用敬语来称呼我。”
　　“你打我一下。”
　　“哈？！”
　　“你用力的打打我的头。”
　　“为什么？”
　　“我想中梦中清醒过来了，从梦中清醒以后我想上网。今天早上我妈告诉我今天的晚饭是吃汉堡。”
　　“上网？”
　　“啊，没什么，反正你只是我梦中一个人物罢了，不用管这么多。总之，你快点让我醒过来吧。”
　　“我不明白你到底在说什么，总之打你就好了是吧？！”
　　路易丝握紧了她的拳头。
　　“你动手吧！”
　　路易丝的表情一下子变的凶狠了起来，大概是想到很多的事情的缘故吧。
　　“为什么是你被召唤了来呢？”
　　“我怎么会知道啊？！”
　　“我这个堂堂VEERU家的三女儿，出生在拥有悠长历史，纯正贵族家庭的我，为什么一定要使用你这个使用魔呢？！”
　　“鬼才知道。”
　　“是谁决定用接吻来作为签合同的方法的？”
　　“天知道！好了，你能不能快一点，我想快点从恶梦中醒过来。”
　　“恶梦？！这应该是我说的才对。”
　　路易丝想都没想就重重的朝才人的头打了下去。
　　“那可是我的初吻啊！”

　　平贺才人。高中二年级17岁。
　　运动神经普通，成绩一般。没有女友17年。无赏无罚。
　　老师评价“啊？平贺啊。不甘心失败，好奇心强，可是却稍微有点迟钝。”
　　父母评价“要好好学习呀。比较迟钝呢。”
　　正因为比较迟钝，所以遇到灾祸很少惊慌，是个无论什么都能接受的人。
　　刚刚看到会飞的人大吃一惊。可是作为普通人来说只是吃惊到那个程度就没事了，这和自己迟钝的性格有着很大的关系。
　　如果说得不好听点就是对事物不怎么深入思考的性格。
　　可是却非常好胜。如果这么说的话，也许就和路易丝的性格非常相近吧。
　　那样的才人，在短短的30分钟前还好好的在日本的东京街头。
　　刚刚修理好笔记电脑，正在回家的途中。心情非常兴奋。因为这样一来就能上网了。刚刚登陆了征友网站。
　　也许能找到女友也说不定呢。才人希望平凡的每天能刺激一点。
　　可是，这刺激却不是出现在网络上而是在回家的路上。
　　从车站返家的途中，才人的面前突然出现一面闪着光芒的镜子。
　　才人停了下来。目不转睛地看着。才人拥有超越平常人一倍的好奇心。
　　高约二米左右。宽约一米的椭圆形镜子。没有厚度。仔细一看，镜子一直浮在空中。
　　好奇心发作了起来。这到底是什么现象？边想着边盯着闪闪发光的镜子。
　　无论怎么样看都不明白。这样的自然现象即没有看到过也没有听说过。
　　想从旁边绕过去，可是向前一探究竟的好奇心泛滥了起来。
　　想从这当中穿过去试试。
　　原本想着不行。可是马上就觉得如果只是一下的话应该没问题的吧。这种糟糕的性格。
　　不管怎样随便拾了块石头试着扔了过去。
　　石头在镜子中消失了。
　　即使在镜子后面寻找，却怎么也找不到那块石头。
　　接着从口袋里取出了家中的钥匙。将钥匙的尖端试着插入镜子里。
　　什么也没发生。
　　拔出来确认一下，可钥匙一点变化的地方都没有。于是才人判断即使穿过也不会有什么危险。因为这么想着，于是就非常非常想穿过去看看。
　　结果，就和想着现在开始学习吧却捡起漫画时的心境一样。才人原想着不行却就这样穿了过去。
　　立刻就后悔了。受了非常严重的打击。这打击就和小的时候，说有让脑袋聪明的装置，母亲就买了回来，打开开关让电流通过身体时的所受的刺激一样。
　　才人昏了过去。醒来的时候发现……
　　那里是幻想一样的世界。

　　“你说的是真的？”
　　路易丝怀疑似地看着才人说到。手上拿着作为晚餐的面包。
　　两人坐在桌子旁的椅子上。
　　路易丝的房间。12贴左右的大小。窗户向南的话，西侧摆放着床，门位于北侧。东边放着特大的衣柜。
　　不管是哪一件都能看出是贵重的美术品。
　　刚刚醒来的才人被路易丝带到了这里。
　　才人来回抚摸着发痛的头回答着。先前被打的地方非常疼。
　　“怎么会说谎呢？”
　　才人从没有像现在这样痛恨自己好奇心。
　　你啊，如果没有穿过去就好了……
　　这里不是日本。连地球也不是。
　　有着魔法使，漂浮在空中的国家的这种地方，至少在中学的地理中没有学到过。
　　即使是存在的话，那么浮在夜空中那巨大的月亮算什么呀？居然是地球夜空上月亮的两倍大。
　　巨大的话也就算了。也许在某个国家中有那样的夜晚也说不定。
　　但是，有两个就太奇异了。难道在才人没有发觉的情况下增多到了两个？
　　不对。不可能是那样。也就是说，这里不是地球。
　　时间是晚上……已经连夜也深了。现在家人都在担心着我吧？这样悲伤的想着。
　　从窗户不止夜空还能看到先前才人睡倒在的草原。在月光的照射下，能看到草原的对面有座巨大的山。
　　右手边能看到郁郁葱葱的森林。才人叹着气。和在日本看到的森林完全不一样。这么宽广的常绿林在日本根本没有。
　　经过像中世纪的城市一样的魔法学院的走道，来到了这里。旅行似的兴奋感浮现了出来。
　　石制的拱形的门，同样石质的厚重的阶梯。
　　这里是名为特雷丝特因的魔法学院，路易丝是这样告诉我的。
　　特雷丝特因魔法学院据说是全宿制的学院。
　　魔法学院！太棒了！全宿制！太棒了！那是在电影里才会出现的啊！
　　不过，这里却不是地球……
　　“不能相信的事呢…。”
　　“我也不能相信这种事呢！。”
　　“说是另一个世界，怎么样的世界？”
　　“没有魔法使。月亮只有一个。”
　　“怎么会有那样的世界啊？”
　　“我原来在的世界就是那样的呀。”
　　才人愤怒的叫道。
　　“不要大声叫。明明是平民的存在。”
　　“谁是平民呀。”
　　“因为你不是不会魔法的吗？那样的话不就是平民了嘛。”
　　“什么呀？那个魔法拉，平民什么的？”
　　“真是的！你真的是这个世界的人吗？”
　　“所以说了是另外一个世界的了嘛。”
　　才人那样说着，路易丝苦恼似的将胳膊支在桌子上。
　　桌子上放着套着的煤油灯。煤油灯中放出淡淡微光。房间隐隐约约的被照亮着。好像没有电。
　　这不就是手工制造的样式吗？就好像以前家族旅行时去的洋房一样。
　　制造？
　　是呀。这是……
　　“明白了。”
　　“明白什么了？”
　　路易丝抬起了头。
　　“是搞怀的吧。是‘搞坏节目’吧。大家联合起来让我陷入圈套的吧。是这样的吧？”
　　“‘搞坏’是什么呀？”
　　“有受伤的人出现所以一直中止了的呀。最近不能上网，就来骗我了吧。照相机在哪？”
　　“在说什么呢？”
　　才人向路易丝飞扑过去。
　　“啊！要干什么呀！”
　　撞倒椅子，压着路易丝。
　　“麦克风在哪？在这吗？”
　　压着发怒的路易丝，解开上衣的纽扣。可是胯间被狠狠踹了一脚，才人在地面上呻吟着。
　　“啊啊啊啊……”
　　“竟，竟敢，对身为贵族的我……。”
　　路易丝一边生气的哆嗦着，一边站了起来。
　　忍受着激烈的疼痛，才人想着。
　　这并不是梦。
　　而且……，这里不是地球。是另一个世界的某处。
　　“拜托你了。”
　　“什么呀？”
　　“让我回去吧……。”
　　“不可能。”
　　“为什么啊。”
　　“因为你是我的使魔，签订契约了。无论你是哪里乡下的人也好，或是别的世界来的人也好，一旦作为使魔订了契约就再也不能更改了。”
　　“不要开玩笑了。”
　　“我也是不愿意的呀。为什么是你这样的使魔呀。”
　　“既然这样就让我回去吧……。”
　　“真的是其它世界来的吗？”
　　困恼似的，路易丝说着。
　　“嗯。”
　　才人点了点头。
　　“有什么证据给我看看。”
　　才人忍住疼痛的胯间站了起来。接着打开小包。
　　“什么啊？这个？”
　　“笔记本电脑。”
　　才人说道。
　　刚刚修理好的电脑，闪闪发光。
　　“确实是没有见过的呢。是什么魔法吗？”
　　“不是魔法，是科学。”
　　才人打开开关。扑的一下，电脑启动了。
　　“呜哇啊！什么啊？这是？”
　　看着显现出的画面，路易丝发出吃惊的声音。
　　“笔记本电脑的画面。”
　　“好漂亮啊……是什么系统的魔法启动的？风？还是水？”
　　“是科学呀。”
　　一脸惊奇的样子，路易丝看着才人。露出天真的表情。
　　“科学？是什么系统？和4大系统不同的吗？”
　　“啊啊真是的！总而言之不是魔法。”
　　才人用力的挥了挥手。
　　路易丝深深的坐在了床上，晃荡着双脚。伸开两臂，满不在乎的说道。
　　“呜嗯……不过，就这样还是什么都不明白啊。”
　　“为什么？这样的东西，这个世界会有吗？”
　　路易丝噘起嘴唇。
　　“是没有可是……。”
　　“既然这样就相信我呀。还不明白吗？”
　　长发凌乱着，路易丝点了点头。
　　“知道了。相信你就是了啊。”
　　“真的？”
　　抱着胳膊，猛的歪着头，路易丝怒叫道。
　　“因为不这样说，你就会很罗嗦了的。”
　　“算了，不管怎样能理解我就很好了。那么，可以让我回去拉？”
　　“办不到。”
　　“为什么。”
　　路易丝烦恼的告诉才人。
　　“因为没有连接你的世界我这边的时间的魔法的呀。”
　　“那么为什么我会到这里来的啊？”
　　“这种事我怎么会知道。”
　　才人和路易丝互相对视着。
　　“呜嗯！真的真的是没有那种魔法的。因为根本就没有听说过有别的世界的存在。”
　　“你不试着召唤看看当然是不行的喽。”
　　“召唤的魔法，也就是‘SAMONSERVANT’是召唤出哈鲁克吉尼亚上的生物的。一般都是动物幻兽之类的人类被召唤出来这还是第一次看到的呢。”
　　“不要说的不关自己的事一样。那么，在一次对我使用那个召唤魔法。”
　　“为什么。”
　　“也许能回到原来的世界。”
　　“……不可能的。‘SAMONSERVANT’之有召唤。将使魔送回原来地方的咒语之类的根本不存在的。”
　　“好了你就试试看拉。”
　　“不可能。现在是不能吟唱的。”
　　“为什么？”
　　“……。‘SAMONSERVANT’再次吟唱是……。”
　　“是什么？”
　　“一定要召唤出的使魔死了以后才行的。”
　　“你说什么！”
　　才人一下子镇住了。
　　“要不要试着死一次吗？”
　　“不，这样就好了。”
　　才人低下了头。
　　看着左手手背上被印上的咒印。
　　“啊。这个是？”
　　“呜嗯。”
　　“我的使魔的意思。也就是像印章一样的东西。”
　　路易丝站起来，抱着胳膊。
　　仔细看看，真的非常的可爱。高挑的腿，细细的脚尖。长的也并不是很高。大概差不多1米5左右。
　　眼睛就像幼猫一样。彰显傲慢气质的眉毛在眼睛上微妙的排列着。
　　如果相遇是在交友网上的话也许会高兴的跳起来。不过这里却不是地球。想回去却回不了。才人一下子苦恼起来，垂头丧气的耸着肩膀。
　　“……明白了。那就暂时先做你的使魔吧。”
　　“什么啊这是。”
　　“什么呀。有什么怨言吗？”
　　“你好像不会使用敬语啊。应该说的是‘无论有什么事情，敬请吩咐。主人。’的吧。”
　　路易丝得意地竖起拇指说道。非常可爱的姿势，可是说的话却十分冷酷。
　　“不过啊。使魔什么的，要做什么呢？”
　　才人问道。的确在有魔法使之类的动画片里看到有乌鸦，猫头鹰出现。不过他们都是骑在主人的肩上，具体做什么却没有什么记忆了。
　　“首先，使魔被赋予了成为主人耳朵与眼睛的能力。”
　　“是怎么一回事？”
　　“就是使魔看到的东西主人也能看到。”
　　“啊！”
　　“不过对于你来说好像不行的样子。因为我什么也没看见。”
　　“你可能没有这种能力啊。”
　　才人呆呆的说道。
　　“然后使魔还能找到主人想要的东西呢。例如秘药之类的。”
　　“秘药是什么东西？”
　　“使用特殊魔法的时候所使用的媒介。硫磺拉，鱼鳞之类的东西。”
　　“啊！”
　　“你不能找到着那些吧。连秘药的存在都不知道……”
　　路易丝不耐烦的继续说道。
　　“而且最重要的，使魔是保护主人的存在。用自己的能力将主人从敌人那解救出来是最重要的工作。不过，对你来说是不可能的……”
　　“因为我是人类嘛。”
　　“……如果是幻兽的话，即使是强大的敌人也不会输。可是，你的话好像就连对付乌鸦都会输的样子。”
　　“吵死了。”
　　“所以让你做你能够做的事情。洗衣，扫除，以及其它杂活。”
　　“别开玩笑了。不久以后一定找到回去的方法给你看。”
　　“是拉是拉。如果真是这样就太好了。因为如果你回去原来的世界消失的话，我也能召唤其它使魔了。”
　　“这个家伙……”
　　“接下来，说着说着有点想睡觉了。”
　　路易丝打了一个哈欠。
　　“我在哪里睡才好啊。”
　　路易丝指了指地板。
　　“我又不是狗和猫之类的。”
　　“不是没有办法嘛。因为床只有一个。”
　　即使这样路易丝还是扔了床毛毯过来。
　　然后，慢慢解开了短罩衫的纽扣。
　　一个一个将纽扣解开。
　　裸露出内衣。才人一下子慌了起来。
　　“喂。你在做些什么呀？”
　　路易丝发愣的说道。
　　“因为要睡觉了，所以换衣服不是理所当然的吗？”
　　“那就在我看不见的地方换呀。”
　　“为什么？”
　　“因为，因为这样不是很糟糕吗？还是不太好的啊。”
　　“一点都不糟糕。”
　　“难道说魔法使这个样子……被男人看到都无所谓吗？”
　　“男人？谁啊？只是被使魔看到而已根本没有什么大不了的。”
　　什么啊这是。就像是被当作猫和狗一样对待。才人使劲抓起毛毯盖住头横躺着。
　　不管怎样，刚刚认为她可爱的想法决定取消。真是看不惯。当这家伙的使魔？不要看玩笑了。
　　“那么，到了明天就把这个先洗了。”
　　什么干巴巴的东西飞了过来。
　　心想着这是什么啊？拿了起来。
　　蕾丝花边的背心和内裤。“真是白色精巧的质地啊”脑子兴奋的想着。弥漫着屈辱与兴奋的心情握紧着内裤。
　　“为什么？我要洗你的内裤！哦……虽然很高兴……可是别开玩笑了，这种事……”
　　不知不觉站了起来。路易丝把女睡衣从头套了下去。在散发着淡淡微光的煤油灯的映衬下，隐约地看见了路易丝的胴体。虽然很暗不能清楚的看见，但是路易丝好像真的不害羞似的。总觉的不甘心。作为一个男人却被否定的屈辱心油然而生。
　　“你认为是谁在养你？谁在为你准备食物？你认为这里是谁的房间？”
　　“呜嗯……”
　　“你是我的使魔不是吗？洗衣、扫除、杂活不是理所当然的吗？”
　　才人再次里进毛毯里。
　　这家伙太不像话了。从骨子里没有把我当男人看。
　　真想回去。想念自己的房间。想念自己的父母。
　　思乡之情涌现出来。
　　……真的能回去吧。
　　回去的方法真的有的吧。
　　现在这个时候，家里人正在担心着我吧……
　　不管怎样，如果不想方设法找到回去的路的话就……
　　怎么办才好呢？总而言之要不要先从这里逃出去呢？逃出去之后怎么办？
　　试着去向谁求助试试吗？不过想起刚刚和路易丝的对话。别的世界的存在什么的，谁也不会相信我的吧。
　　冷静地想想。不管怎样就算怎么挣扎什么也不能解决。因为即没有线索，也不能保证能从这里逃出去。
　　这个世界又没有可以依靠的人。只有路易丝一个傲慢的女人可以依靠。
　　没有办法。只能先做这家伙的使魔了。至少饭总会给我吃的。虽然很恼火，对于他来说我只不过是个使魔而已的存在。
　　虽然很自大，但长得却非常可爱。如果能成为我的恋人就好了。如果什么时候在网上相遇就好了。见面的话去外国也可以。顺便一起留学就更好了。这样沉思着，沉思着。我真是单纯啊。了不起。
　　就这样，又不是流落到了无人岛，想不开也无济于事。
　　一边作为使魔生活，一边寻找回去的方法吧。
　　这样决定后就渐渐入睡了。
　　无论好还是坏，才人这种随波逐流的性格就是这样保护着他。普通人陷入恐慌境地的感觉被，才人的这种性格彻底切断了。
　　路易丝用力地挥了挥手指，煤油灯的光亮消失了。
　　连煤油灯都使用魔法啊。确实这样就不需要电了。想着这些愚蠢的事情。
　　夜幕降临到房间。
　　窗外两个月亮放着怪光。
　　母亲，才人来到了一个魔法使的世界。一段时间不能去学校了。也不能学习了。请您见谅。
　　才人作为使魔的生活就这样开始了。


第二章 零之路易丝


　　才人一觉醒来首先看到的是昨晚路易丝扔过来的脏的内衣。被丢在眼前。被这样随意地摆放着。
　　路易丝在床上熟睡着。真是天真浪漫的睡脸啊。这样看来，她比自己还年幼几分。是个一说话就是贵族拉魔法使什么的罗嗦的小女孩。只有在睡觉的时候才显得可爱无比。（如果一生就这样睡着就好了！）心里这么想着。
　　不过试着冷静下来后发现昨天的一切并不是梦。睡了一觉之后也许能回到自己的房间。这种事是不会有的吧。才人变的苦恼起来。
　　可是，真是个清爽的早晨啊。耀眼的光芒射进房间里来。
　　受朝阳的影响，对眼前事物的好奇心渐渐膨胀了起来。稍微想一下，要不要先试着参观下呢？这个世界到底是个怎样的世界呢？作为在旁边熟睡的傲慢魔法使的使魔的我真是不甘心。要不要偷亲他一下。心里这样想着。
　　不管怎样，先掀开了睡着的路易丝的毛毯。
　　“什，什么呀？你要干什么？”
　　“早上了。大小姐。”
　　“哈啊？对，对了……你是谁啊？”
　　路易丝睡意蒙蒙的大叫着。软乎乎的脸真令人不爽。没问题吗？这家伙？
　　“平贺才人。”
　　“啊！是使魔。对呢。昨天刚召唤的。”
　　路易丝一起床，大了个哈欠。于是立刻就命令才人。
　　“衣服。”
　　路易丝把挂在椅子上的制服扔了过去。绵软无力地开始脱睡衣。
　　才人脸红着望向另一边。
　　“内衣。”
　　“自，自己去拿呀！这种东西。”
　　“那边的衣柜的最下面的抽屉里面。”
　　好像准备使唤才人到底的样子。
　　才人一脸不满地打开了衣柜的抽屉。原来如此，里面放着满满的内衣。除了母亲以外这样自然地看着女人的内衣还是第一次。慢慢地拿了出来，往后面直接扔了过去。
　　一边穿着内衣的路易丝再次绵软无力的嘟囔道。
　　“衣服。”
　　“刚刚扔给你的了。”
　　“帮我穿。”
　　“不要太过分了。”
　　才人大叫着转向路易丝。只穿着内衣的路易丝没精打采地坐在床上。才人对眼前的一切感到十分尴尬。
　　路易丝撅着嘴唇说道。
　　“平民的你也许不知道。贵族在有下人在的时候是不会自己亲自去穿衣服的。”
　　真是令人生气。
　　“至少衣服可以自己穿的吧。”
　　“哦是吗！那我就放任傲慢的使魔不管拉。可没有早饭哦。”
　　路易丝竖起手指，胜利似的说着。
　　才人勉勉强强拿起上衣。

　　和路易丝一起走出房间，房间隔壁排列着三扇同样材质制造的门。中间的一扇门打了开来，里面出现了一位有着如火般红焰发色的女人。比路易丝长的更高，身高差不多和才人一样。释放出袭人的女性魅力。
　　深红的脸庞以及胸部显的极具魅力。胸部如甜瓜般丰满。
　　最上面和第二个纽扣松开在外，让丰满的胸部隐约的暴露着。不知不觉乳沟映入眼帘。褐色的皮肤散发着原始的魅力。
　　身高、肤色、气质、胸部的大小……全部和路易丝形成鲜明对照。都非常有魅力这点是没有什么不同的。
　　她看着路易丝忍不住笑了出来。
　　“早上好，路易丝。”
　　路易丝皱着眉头，看似非常厌恶地打招呼道。
　　“早上好，丘鲁克。”
　　“你的使魔就是这个？”
　　指着才人，用轻蔑的口气问道。
　　“对啊。”
　　“啊哈哈哈！真的是个人类啊！真是厉害！。”
　　才人感觉很恼火。是人类真是对不起了。这样说的你又是什么？紧盯着丘鲁克的胸部看。不就是一个乳房星人吗？不就是个乳、乳乳房星人吗？才人边聚精会神地看着边这样思考道。
　　“‘SAMONSERVANT’中召唤出平民这种事真像你的风格啊！不愧为零之路易丝。”
　　路易丝嫩白的脸颊刷的一下红了起来。
　　“真是吵呢。”
　　“我也是昨天召唤出使魔的。和谁不同，一次就成功了呢。”
　　“哦。是这样吗！。”
　　“反正选择使魔的话还是这样的最好呢。对不对，佛雷姆？”
　　丘鲁克胜利似地呼叫着使魔。从丘鲁克的房间里慢吞吞地出现了一只赤红色的巨大蜥蜴。袭人的热气朝才人扑来。
　　“呜哇啊！那赤红色的生物是什么啊？”
　　才人慌张地向后退去。
　　丘鲁克笑着。
　　“难道你是第一次看到火蜥蜴？”
　　“没有上锁啊。不是很危险的吗？话说回来这到底是什么生物？”
　　“放心。只要没有我的命令是不会随便发动攻击的。真是胆小呢你。”
　　丘鲁克用手托着下巴，妩媚地歪斜着脑袋。
　　大小差不多有老虎这么大吧。尾巴上释放着熊熊燃烧的火焰。时不时地从口中蹦出炙热的火焰。

　　“呆在旁边你不热吗？”
　　才人问道。冷静下来看看。真是厉害。是怪物啊！真是奇妙！
　　“对我来说很凉爽呢！。”
　　“这个是龙蜥？”
　　路易丝不甘心的问道。
　　“是啊。火蜥蜴啊。看到了没有？这个尾巴。居然有着这样艳丽炙热的火焰，不容质疑的这就是火龙山的龙蜥。罕见的物种呢。如果让收藏家看到是根本无法用金钱来衡量的。”
　　“那真是不错呢。”路易丝苦闷的说着。
　　“很棒是吧。正适合和我的属性呢。”
　　“你是火属性的吧？”
　　“是啊。因为是微热的丘鲁克呢。微微燃起的情热也就是微热。男人一下子就都败倒在我的脚下了，和你是不同的呢！。”
　　丘鲁克得意地挺起胸部。路易丝也不服输地挺起胸部。真是可悲啊！体积真是差太多了拉！
　　即使这样路易丝还是使劲瞪着丘鲁克。看来相当讨厌失败的样子。
　　“我只是没有闲暇像你这样到处诱惑男人呢。”
　　丘鲁克忍不住笑了出来。充满自信的样子盯着才人看。
　　“你的名字叫？”
　　“平贺才人。”
　　“平贺才人？奇怪的名字。”
　　“不用你操心。”
　　“那么先失陪了。”
　　这样说着撩起炎一样火红的头发，飒爽的离开了。迈步小跑的样子有着不同于妩性感身材的可爱。龙蜥也紧随其后。
　　丘鲁克走了之后，路易丝握紧了拳头。
　　“真是气人。算什么呀那个女人。只不过自己招唤出了火龙山的龙蜥而已。真是受不了。”
　　“不是很好吗？只是召唤出来的东西而已？”
　　“一点都不好。据说好像使魔是反映魔法使实力的存在。为什么那个女人是龙蜥，而我的则是你啊？”
　　“真是对不起了。我是人类。不过你不也是人类吗？”
　　“魔法使和平民就如同狼和狗的存在一样。”
　　路易丝得意地说道。
　　“……是是。对了，她叫你零之路易丝。零是什么？名字吗？”
　　“不对的呀。我的名字叫路易丝·露·布朗·拉·瓦里艾尔。零只是个称号而已。”
　　“称号吗？那个人叫微热稍微还能想到。那么你为什么叫零呢？”
　　“你不知道反而比较好。”
　　路易丝难为情地说道。
　　“难道是指胸部？”
　　才人盯着路易丝的胸部说道。哈哈！真是意外的扁平呢。
　　路易丝一巴掌打了过来。才人躲了开来。
　　“不要躲。”
　　“不要打我。”
　　巴掌？
　　才人的脑中好像想起了什么。
　　这家伙，这么说来……
　　昨天大家飞过来的时候却走过来。
　　昨晚，猛扑过去的时候也是被踹。
　　如果真的想惩罚才人的话，与其又打又踹不是用魔法更好吗？魔法不是更好使用吗？
　　到底是怎么回事呢？才人想着。

　　特雷丝特因魔法学院的食堂是校园内最高的建筑物。在正中央的本塔内。食堂里任意地摆放着三条长桌大概能容纳百人。二年生的路易丝们的餐桌在正中央。
　　看来披风的颜色是由年级决定的。面向食堂正面，坐在左侧餐桌的有点成人感觉的魔法使们全员穿着紫色的披风。大概是三年级的吧。
　　右色餐桌的魔法使们都穿着茶色的披风。大概都是一年级生吧，就好像不同年级穿不同的运动衫一样。
　　才人这样想着。
　　早餐、午餐、晚餐，在学院中所有的魔法使们……无论是学生还是老师都好像是在这里用餐。
　　在一楼上还有隔层。能看到老师们在那边畅谈。
　　所有的餐桌都被豪华的装点着。
　　竖立着许多蜡烛、用花朵装饰着、放满水果的篮子被摆放着。
　　路易丝注意到才人惊讶于食堂的豪华，张大嘴巴吃惊的样子。竖起拇指，得意地说道。茶褐色的双眼，骄傲似的泛着光芒。
　　“特雷丝特因学院教的不只是魔法而已。”
　　“哈啊。”
　　“魔法使全部都是贵族。在‘贵族应是魔法与精神同在’的口号下，接受着贵族应受的教育。因此食堂也一定要符合贵族的身份。”
　　“哈啊。”
　　“明白了吗？本来像你这样的平民是一生都无法进入ARUWEIZU的食堂的。要感谢我哦。”
　　“哈啊。ARUWEIZU是什么？”
　　“小孩的名字。周围不是排列着很多塑像吗？”
　　正如她所说，墙面上排列着精巧的小孩的雕像。
　　“做的真像呢。不会在夜晚里自己活动吧？”
　　“知道的真清楚呢？”
　　“真的会动啊？”
　　“具体的说是跳着的。好了，快把椅子拉出来。真是没有用的使魔呢。”
　　路易丝抱着胳膊说道。用力的挠着头，桃色的长发飘逸着。没有办法，女士优先嘛。才人为了路易丝拉出了椅子。
　　路易丝没有道谢地坐了下来。才人也拉出自己的椅子坐了下来。
　　“好棒的料理呢！。”
　　才人大声地叫道。从早上就这么豪华。巨大的烤鸟肉放在才人的眼前。其它还摆放着葡萄酒，鳟鱼形状的馅饼。
　　“这么多吃不下呢。我。怎么办啊？大小姐。”
　　才人不客气地敲着路易丝的肩膀说道。才人注意到路易丝目不转睛地盯着自己。
　　“干什么啊？”
　　才人惊讶地问道。可是路易丝还是盯着才人看着。
　　“啊是不是过于欢闹了啊？我是不是不像贵族啊？因为我不是贵族呢！。”
　　路易丝指着地板。那边放着一个盘子。
　　“有个盘子吧？”
　　“好像放着什么寒酸的东西呢。”
　　路易丝托着腮说道。
　　“那个啊！其实呢、使魔应该是在外面的。不过你得到我的特别关照才能在食堂的地上的。”

　　才人呆呆地坐在地上，望着放在眼前的盘子。盛着寒酸的小块肉的碎片在汤浮着。盘子的两端孤零零地放着两块硬硬的面包。
　　才人垂涎欲滴似地望着餐桌。
　　上面摆放着先前仅仅遥望过的豪华料理。和自己盘子里的东西相比。才人恼火了起来。
　　“伟大的始祖BURIMIRU女王啊。感谢你赐予我们今天早上这样简单的早餐。”
　　路易丝闭上眼睛随着祈祷声随声附和。
　　才人看着餐桌上的食物想道。哪里算是简单的料理啊。不是非常的豪华吗？寒酸的不是我这里的吗？不就是被放在我眼前盘子里的东西不是吗？这不是连宠物都不如了吗？日本的宠物可是吃的比这个还好点呢。才人抗议着。
　　这种虐待是不可原谅的。悄悄地将手伸向餐桌。手被路易丝狠狠地打了一下。才人愤恨地看着路易丝。
　　“你干什么啊？”
　　“给我鸡肉。一点点就可以了。”
　　“真是的……。”
　　路易丝边发牢骚地说着，边撕下鸡皮扔到才人的盘子了。
　　“肉呢？”
　　“会养成坏习惯。所以不行。”
　　路易丝美味地开始品尝着豪华的料理。
　　“啊，真好吃、真好吃。好吃地要哭出来似的。”
　　才人边啃着硬硬的面包边自言自语道。

　　魔法学院的教室就如同大学的讲堂一般。如果说全部都是用石头建造而成的话也是没错的。作讲义的老师位于最下层的石阶上，像楼梯一样席位层层叠叠。才人和路易丝走进教室时，先到的学生刷的一下一齐将目光转向他们。
　　而且都笑了起来。其中也有先前遇到的丘鲁克。身旁被群男生包围着。原来如此，男人一下子就输了这话看上去好像是真的。被周围的男生当作女王一样地侍奉着。嘛啊，因为那个胸部也是没办法的嘛。
　　看来巨乳无论在哪个世界都是那么受亲睐的嘛。
　　大家都带着各式各样的使魔。
　　丘鲁克的火蜥在椅子下面沉睡着。肩上乘着猫头鹰的学生也有。从窗户那边巨大的蛇正向里面偷望着。
　　一个男孩一吹笛子那头蛇就低下了头。乌鸦也有。猫也有。
　　不过，最引人注目的还是才人的世界里不存在的生物。才人非常的兴奋。那些奇异的生物们在教室附近没事似的到处乱窜。
　　有着六脚的蜥蜴。那个好像是……才人回想着自己稀少的幻想知识。BASIRISUKU，游戏中出现过的啊。
　　巨大的眼球吧嗒吧嗒地浮动着。那个是什么啊？才人向路易丝问道。
　　“那个吧嗒吧嗒眼球的东西是什么啊？”
　　“BAGUBEA。”
　　“那个章鱼样的东西是什么？”
　　“SUKYUA。”
　　路易丝不耐烦的回答着，找了个位子座了下来。才人座在旁边的位子。路易丝瞪着才人。
　　“干什么啊？”
　　“这里呢、是魔法使的座位。使魔是不可以座的。”
　　才人失望地座到了地上。早餐的时候也没有让自己在桌子上吃。眼前出现了一个破烂的书桌，心想应该可以座在这里，就再次座了下去。
　　路易丝稍微看了看才人。可是这次却没有再说什么。
　　门被打开，老师走了进来。
　　是一位中年的女性。身穿紫色的晚礼服，戴着帽子。松软的脸颊散发着慈祥的气息。
　　“那位女性也是魔法使吗？”才人向路易丝小声问道。
　　“这不是当然的嘛。”路易丝厌烦的回答着。
　　她扫视了一下教室，满意似的笑着说道。
　　“大家。春天的使魔召唤好像都成功了呢。我希乌鲁茨非常高兴能在这个春天的新学期见到各式各样的使魔。”
　　路易丝低下了头。
　　“啊拉啊拉。召唤出好奇特的使魔了呢。瓦里艾尔小姐。”
　　希乌鲁茨看着才人吃惊的说道。教室里一下子被嘲笑声所包围。
　　“零之路易丝！不会是不能召唤，在这附近带来个平民冒充的吧？”
　　路易丝站了起来。桃色的长发摇曳着，用可爱的辩解似的声音大声说道。
　　“不对。我是有成功的召唤出来的。只不过是召唤出了这个家伙罢了。”
　　“不要说谎了。是‘SAMONSERVANT’没能成功吧？”
　　教室里的学生大笑了起来。
　　“希乌鲁茨女士！这是侮蔑！感冒之马里克卢姆在侮辱我！。”
　　路易丝扣紧拳头敲着桌子说道。
　　“居然说我是感冒的……？我是风上的MARIKORUMU。才没有得什么感冒呢！。”
　　“你那轰隆轰隆的声音不就像得了感冒似的一样吗？”
　　名叫马里克卢姆的男生站了起来，直瞪着路易丝。希乌鲁茨挥了挥手上的魔杖。站着的两人就像断了线的木偶一样刷的一下座了下去。
　　“瓦里艾尔小姐。马里克卢姆先生。快停止这种丢脸的言论。”
　　路易丝无精打采的点了点头。刚刚脸上傲慢的态度一下子消失不见了。
　　“把同学叫做零啊感冒什么的是不行的。明白了吗？”
　　“希乌鲁茨女士，叫我感冒只是单单的中伤而已，但她的零却是事实。”边说着边偷偷地笑着。
　　希乌鲁茨用严肃的表情环视着教室。接着挥起魔杖。不知从哪出现的赤色黏土将偷着笑的学生的嘴堵了起来。
　　“你们就这个样子给我继续听课把！。”
　　教室里的嘲笑声消失了。
　　“那么就开始上课吧。”
　　希乌鲁茨重重的咳嗽了一声，挥起魔杖。桌子上出现了很多块小石头。
　　“我的称号是赤土。赤土的希乌鲁茨。从现在起我要教授大家一年的土系魔法课程。魔法的四大系统知道吗？马里克卢姆先生。”
　　“是、是的。是火、水、土、风四大系统。”
　　希乌鲁茨点了点头。
　　“加上现在遗失的虚无系统一共是五大系统。这些正如大家所知道的。而五大系统中，土系占据了很重的地位。我是这么认为的。这不单单因为我是土系统才这么说的。也并不我引我为例才这么说的。”
　　希乌鲁茨再次重重的咳嗽了下。
　　“土系统魔法可以说是万物的组成。相当重要的魔法。如果没有这个魔法就不能造出重要的金属，也不能进行加工。也不能切割石块建造房屋，连农作物的收获也许也要手工劳作了吧。因此像这样，土系统的魔法是和我们的生活紧密相连的。”
　　才人好像想通了什么似的。看来这个世界魔法就如同科学技术的存在一样。总算有点明白为什么路易丝总是仗着自己是魔法使而这么傲慢的理由。
　　“现在给大家看的是土系魔法的基本。也就是炼金，大家要好好记住。也许一年级时有的人就会了，可是基础非常重要，会的人要更加熟练的掌握。”
　　希乌鲁茨朝着石头挥了挥手上的小魔杖。
　　接着念了小段咒语，石块放出了光芒。
　　当光芒散尽，原来单单的石块转变为了闪闪发光的金属了。
　　“黄、是黄金吗？希乌鲁茨女士。”
　　丘鲁克探出身子问道。
　　“不对哦。只是黄铜而已。能炼成黄金的得要SQUARE级别的魔法师才行。我仅仅只是……”
　　威仪地咳嗽了一下希乌鲁茨说着。
　　“只是********级别的而已。”
　　“路易丝。”
　　才人叫着路易丝。
　　“干什么啊？现在可是上课中。”
　　“SQUARE拉********什么的是怎么一回事啊？”
　　“那是能运用系统魔法的数量的意思。那决定着魔法师的级别。”
　　“什么？”
　　路易丝小声的向才人解释道。
　　“例如：只是使用一次土系魔法的话，如果在这之上能够再运用火系的话就可以创造出更强的法术了。”
　　“原来如此。”
　　“像火土一样使用两层魔法的称为LINE。希乌鲁茨能够使用土、土、水。具备使用3层魔法的称为********。”
　　“同样魔法有两层会发生什么事啊？”
　　“那么这个系统将会更加强化。”
　　“原来如此。也就是说在那讲课的老师是********级别的、是非常强的魔法师。是这样的吗？”
　　“正是如此。”
　　“那么路易丝能够使用几种呢？”
　　路易丝沉默着。
　　像那样小声的说着话被希乌鲁茨看到了。
　　“瓦里艾尔小姐。”
　　“是、是的。”
　　“在上课时说话随便说话请注意。”
　　“抱歉……”
　　“如果你有聊天的余闲的话，那么你就来试着做一下。”
　　“啊？由我来？”
　　“对。将这里的石块变为你所期望的金属。”
　　路易丝没有站起来，好像很为难似的扭扭捏捏起来。
　　“被指名了拉。快过去吧。”才人催促着。
　　“瓦里艾尔小姐！发生什么事了吗？”
　　希乌鲁茨再次点名。丘鲁克困恼的说道。
　　“老师。”
　　“什么事？”
　　“我认为还是不要这样比较好……”
　　“为什么？”
　　“因为这太危险了。”
　　丘鲁克断然的说道。教室中的人全员点了点头。
　　“危险？这是怎么回事？”
　　“您是第一次教路易丝吧？”
　　“是啊。不过我听说路易丝同学是非常勤奋的。那么瓦里艾尔小姐不用介意快过来吧！如果恐惧失败就会一事无成的。”
　　“路易丝。你还是不要了吧。”
　　丘鲁克脸色苍白的说着。
　　可是，路易丝站了起来。
　　“我要做。”
　　于是，神情紧张的毫不客气地向教室前走去。
　　站在旁边的希乌鲁茨对路易丝微笑着。
　　“瓦里艾尔小姐。将想要炼成的金属深刻地印在脑海中。”
　　可爱的点了点头。路易丝挥了挥手上的魔杖。
　　嘴唇随着咒语张合着。认真的咏唱着咒语的路易丝有着不同于这个世界的可爱。这份可爱就算是知道其本性的才人也不得不认同。
　　在窗间射入的晨光映衬下，路易丝桃色的长发显的格外鲜亮。宝石般茶褐色的瞳孔。雪白的肌肤。散发着高贵感的小小鼻子……
　　如果说能够再温柔点和有点胸部的话就更加完美了。真是可惜啊。无论有多么的可爱，那种性格可是不敢让人接受的呀。才人这样想着。
　　可是与才人的感想正相反，不知什么原因坐在前面的学生都躲到了椅子底下去了。难道是不想看到那么可爱的路易丝吗？这么说来看上去路易丝不怎么受欢迎呢。被人称呼为零难道是被人蔑视，或是被人侮慢。环视四周，没有一个像路易丝那样可爱的女生。唯一能够和路易丝相比的也只有那个丘鲁克而已啊。
　　路易丝闭起眼睛，咏唱着小段咒语，将魔杖往下一挥。
　　瞬间，桌子和石头发生了爆炸。
　　受到暴风的席卷，路易丝和希乌鲁茨老师被弹向黑板。发出了悲鸣声。
　　受惊的使魔们骚乱了起来。丘鲁克的火蜥被一下子从梦中惊醒，生气似的从口中吐出火焰。MANTEIKOA飞了起来，撞坏教室玻璃往外飞去。从那个洞里刚才偷窥的大蛇潜了进来，吞吃着不知是谁的的乌鸦。
　　教室里呼救的惨叫声形成大骚乱。丘鲁克站了起来，指着路易丝。
　　“所以我才那样说的呀。让他来做什么的……”
　　“快让瓦里艾尔给我退学呀！。”
　　“啊……我的Lucky被蛇吃了。Lucky……”
　　才人呆住了。
　　希乌鲁茨老是就这样倒着一动不动。因为偶而的抽动了一下，看上去还没有死。
　　变得像煤一样黑的路易丝漫漫地站了起来。全身衣服破烂的样子。上衣破了，露出娇嫩的肩膀。裙子也裂开了，内裤露了出来。
　　可是，这真是厉害。
　　一点在意大骚动的教室的样子也没有。
　　边取出手帕擦着沾在脸上的煤，边淡淡的说道。
　　“好像稍微有点失误了呢。”
　　当然的遭到了其它的学生猛烈的回击。
　　“这怎么是稍微啊！零之路易丝。”
　　“无论什么时候成功的概率不都是零嘛！。”
　　才人终于明白了路易丝为什么被称为零之路易丝了。


第三章 传说


　　克拉贝鲁在特雷丝特因魔法学院工作了20年，是教师的中坚力量。他的另一个名字是炎蛇之克拉贝鲁。擅长火系统魔法的魔法使。
　　他在意着前日在春季使魔召唤仪式上被路易丝召唤出的平民使魔的事。准确的说是在意那个少年左手显现出的咒印。罕见的咒印。因此，从前日就一直在图书馆里翻察资料。
　　特雷丝特因的图书馆在设有食堂的本塔之中。书架惊人的庞大。大约有30米高的书架沿着墙壁排列着显得尤为壮观。这也是应当的。这里收藏着从始祖BURIMIRU构筑哈鲁克吉尼亚新天地以来的所有历史。
　　他所在的是图书馆中的一个分区、是只有教师才被允许查阅的FAENIAnoRAYIBURARIA。
　　学生们能自由查阅的一般书架无法解答他的疑问。
　　“REBITEASYON”空中浮游的咒文。浮到手够不到的书棚那，一心一意的找寻着资料。
　　他的努力得到了回报。他留意到一本记述上所写的话。
　　那是一本记载着始祖BURIMIRU所用使魔的古书。
　　其中的一节印入了他的眼中。仔细地读了下上面的内容，他吃惊地睁大了双眼。
　　试着将古书上的记载和少年手上的咒印做了下比较。
　　他“啊”的一声呻吟着，一瞬间由于为了使用REBITEASYO*的集中力被分散而摔落到了地上。
　　他抱着书慌慌忙忙的走了出去。
　　他走向的是校长室。

　　学院的校长室在本塔的最上层。负责特雷丝特因魔法学院的奥斯曼氏抚动着白发和胡须，手肘撑在贵重材质制作而成的书桌上，显得很无聊的样子。
　　悠然地拔着自己的鼻毛。慢慢地打开了抽屉。
　　从中取出了烟袋。
　　就在这时，正在房间一端书桌上写东西的秘书朗格贝尔小姐挥了下羽毛笔。
　　烟袋浮动在空中，飞向***s朗格贝尔手边。奥斯曼氏无聊似的嘟囔道。
　　“剥夺老人的乐趣，这很有意思吗？女士……”
　　“奥鲁德·奥斯曼。照顾你的健康也是我的职责呀。”
　　奥斯曼从椅子上站了起来，一脸正经地样子靠近着朗格贝尔。站在朗格贝尔的后面深深地闭上了眼睛。
　　“在和平的年代里，时间的度过方式成了比什么都重要的问题了呢！”
　　奥斯曼氏脸上深深的皱纹诉说着他所度过的历史。传说已经100岁了，甚至300岁了。真正几岁了其实没有人知道。也许连本人也不清楚吧。
　　“奥鲁德·奥斯曼。”
　　朗格贝尔将视线从在羊皮纸上疾书的钢笔上移开说道。
　　“怎么了？Miss……”
　　“请不要摸我的屁股。”
　　奥斯曼氏半张着嘴，摇摇晃晃地走开了。
　　“我现在没时间请您停止那种痴呆的行为。”
　　无论什么事都是用那么冷静的声音说着。奥斯曼氏深深叹了口气。叹气声夹杂着深深的苦恼。
　　“真实存在于哪里？有没有考虑过呢？”
　　“至少我的裙子里没有，因此请不要再让老鼠在桌子底下偷窥了。”
　　奥斯曼氏抬起头。用寂寞的声音叫道。
　　“MOUTOSOGUNIRU。”
　　从MISU朗格贝尔的桌子底下小小的鼷鼠出现了。爬上奥斯曼氏的脚乘在他的肩膀上，抬起头。奥斯曼氏从口袋了取出坚果，在老鼠脸前挥动着。
　　老鼠高兴的发出咻咻的声音。
　　“能让我放松的朋友只有你啊！MOUTOSOGUNIRU。”
　　老鼠开始吃着坚果。吃完后，再次发出咻咻的声音。
　　“是吗是吗。你还想要吗？可以。那就给你吧。不过，在此之前先要报告MOUTOSOGUNIRU。”
　　咻咻。
　　“是吗。白吗。纯白吗。呜嗯。可是Miss朗格贝尔还是适合穿黑色的。不这么认为吗？我可爱的MOUTOSOGUNIRU。”
　　朗格贝尔的眉头皱了起来。
　　“奥鲁德·奥斯曼。”
　　“有什么事吗？”
　　“如果再有下次，我要向王宫报告。”
　　奥斯曼氏睁大眼睛大叫道。有着与其年龄不符的迫力。
　　“只不过是被看到了内裤这一点小事难道还要通知阁下吗？正因为这样才错过了结婚的机会。哈啊。真想返老还童啊！”
　　奥鲁德·奥斯曼堂堂正正地来回摸着朗格贝尔的屁股。
　　朗格贝尔一下子站了起来。没说什么就开始来回踹起奥斯曼氏。
　　“对不起。快停下来。好痛。不再干了。是真的。”
　　奥斯曼氏抱着头呻吟着。朗格贝尔喘着气继续踹着奥斯曼氏。
　　“你！对老年人……这样子。啊……痛痛痛痛……”
　　这样平和的时光被突然的闯入者所破坏。
　　门被轻轻地推开。进来的是克拉贝鲁。
　　“奥鲁德·奥斯曼。”
　　“有什么事？”
　　朗格贝尔好像什么事都没发生的样子座在桌子上。奥斯曼氏双手插在背后郑重的将闯入者迎了进去。
　　“不，不得了了。”
　　“不得了的事哪里有，全部都只是小事而已。”
　　“这里，请看这个。”
　　克拉贝鲁将先前查阅的书交给了奥斯曼。
　　“这不是‘始祖BURIMIRU的使魔’吗？又去看这么古老的文献资料了啊。如果有这种时间的话，应该去想想怎样征收学费不是更好吗？对了你叫什么来着？”
　　奥斯曼氏抬着头说道。
　　“克拉贝鲁。你忘记了吗？”
　　“对对。就是这个名字。你比我先说出来了。对了克拉贝鲁这本书怎么了？”
　　“也请看看这个。”
　　克拉贝鲁将才人手上出现的印记样式交给奥斯曼氏看。
　　看到的瞬间。奥斯曼氏的脸色变了。眼中闪着光，露出认真的表情。
　　“朗格贝尔小姐，请出去一下。”
　　朗格贝尔站了起来。接着走出了房间。见她出去后，奥斯曼氏开口说道。
　　“详细的告诉我，克拉贝鲁。”

　　路易丝将乱七八糟的教室收拾好是在午休前。作为惩罚禁止用魔法来修理教室，所以花了很多时间。虽然这么说，但路易丝一点魔法也不会用这不是一点意思也没有吗？希乌鲁茨被暴风吹倒后花了两个小时才缓过气来继续上课。那一整天炼金的课程都没有进行。好像是成了精神创伤一样。
　　收拾完后的路易丝和才人走向食堂。为了去领取午餐。
　　边走着，才人边嘲笑着路易丝。不管怎么说，因为路易丝的原因刚刚一直在劳动。搬运新玻璃的是才人。
　　搬运沉重的书桌的是才人。用抹布擦拭乌黑教室的还是才人。路易丝只是在旁擦着书桌而已。
　　睡的是地板。吃的是粗糙的饭。甚至还要帮忙洗内裤。
　　受到这种待遇的才人找到了路易丝的弱点，怎么可能沉默。开始嘲笑起路易丝。
　　“零之路易丝。原来如此呢。真是恰当的称号呢。成功率零。这样也是贵族真是太厉害了。”
　　路易丝什么都没说，才人更加肆无忌惮起来。
　　“炼金！啊！波卡！炼金！啊！波卡！失败了。正因为是零所以失败了。”
　　就这样边说着边在路易丝周围转着。当说到“波卡”的时候两手往上一举装出爆炸的样子。真是细致的演出呢。
　　“路易丝大小姐。本使魔为你作了首歌。”
　　才人恭敬的低着头说着。当然是在轻视，小看着路易丝。
　　路易丝的眉毛微微抽动着。是爆发前的征兆。但是肆无忌惮的才人并没有注意到。
　　“歌？唱来听听。”
　　“路易丝。路易丝。是不行路易丝。魔法也不会的魔法使。不过不要紧。因为是女孩子嘛……”
　　才人捧腹大笑着。
　　“哈啊哈哈哈。”
　　自己说笑着。真是个过分的家伙呢。

　　一到食堂，才人就抽出了椅子。
　　“好了小姐。可不要对饭菜使用魔法哦！如果爆炸了可就麻烦了。”
　　路易丝什么也没说座了下来。才人因为好好的嘲笑了一番路易丝显得十分满足。终于报复了一下高傲不讲理的路易丝了。即使是粗糙的食物也不在意了。
　　虽然盘子里只有寒酸的汤和面包显的很可怜。但是刚刚能那样的嘲笑路易丝所以也就不在意了。
　　“那么，始祖什么的。女王大人。真的只是给我粗略的食物了呢。我开动了。”
　　刚想吃的时候，盘子一下子被拿了起来。
　　“干什么呀？”
　　“你你你这……”
　　“你你你？”
　　路易丝的肩膀愤怒的抖动着。声音也颤动着。看来在到达餐桌之前一直压抑着心中的怒火似的。大概在想如何处置我吧。
　　“你你你，身为使魔的你。居，居然对主人……说，说了些什么……”
　　才人才注意到自己说的过分了。
　　“对不起。我不再说了。把我的吃的还给我吧。”
　　“不行！绝对的不行！”
　　路易丝可爱的脸因为愤怒扭曲着大叫道。
　　“说了多少次零，就除去多少顿饭。这个是绝对的。没有例外。”

　　结果才人没有吃午饭就这样离开了食堂。
　　如果不说那些嘲笑的话就好了……才人后悔的站着。
　　“哈啊。肚子好饿。”
　　边抱着肚子，边将手撑在墙上。
　　“发生什么事了吗？”
　　回头一看发现一位拿着巨大银色托盘，女仆装扮有着质朴感的少女担心地看着才人。丝带缠着的黑发显的格外可爱。
　　“什么都没有”才人挥动着左手。
　　“你难道是那个瓦里艾尔小姐的使魔……”
　　她好像注意到了才人左手上的咒印。
　　“你知道吗？”
　　“是啊。不管怎么说。用召唤的魔法唤来平名这种事已经成为了传闻了呢。”
　　这个女孩子微微的笑着说。这是来到这个世界以来第一次见到的不带任何嘲笑的真挚的笑容。
　　“你也是魔法使吗？”才人问道。
　　“不是。我不一样。我是和你一样的平民。是为了照顾贵族们才在这里工作的。”
　　我不是平民而是地球人。但是解释的话只是浪费时间。才人只有老实的打了打招呼。
　　“是这样吗……我是平贺才人。请多关照。”
　　“真是奇怪的名字呢。我叫谢丝塔。”
　　这个时候才人的肚子叫了起来。
　　“呜……”
　　“请到这边来。”
　　谢丝塔走了起来。

　　才人被带来的地方是在食堂里的厨房。巨大的饭锅和烤炉排列着。厨师呀还有和谢丝塔一样的女仆忙碌着做着饭菜。
　　“稍微等我一下。”
　　让才人座在厨房一角的椅子上后，谢丝塔小跑着消失在厨房里。过了会抱着盘子回来了。盘子里装的是还热着的炖肉。
　　“这是用给贵族们做饭剩下来的材料做的炖肉。不嫌弃的话就请吃吧。”
　　“这可以吗？”
　　“嗯不要紧。是厨师吃的饭菜而已。”
　　被这份温柔所感动。和路易丝给我的汤不一样。一口接一口地将汤往嘴里运。好好吃。好吃的想要哭。
　　“很好吃哦。这个。”
　　“太好了。还有剩余哦。请慢慢吃。”
　　才人拼命的吃着炖肉。谢丝塔笑眯眯地看着那样的才人。
　　“难道没有让你吃饭吗？”
　　“因为说了零之路易丝。所以就生气的将饭菜拿走了。”
　　“嘛啊。对贵族说这样的话是很糟糕的事啊。”
　　“什么贵族啊。只是会使用魔法而已就这么嚣张。”
　　“你真是有勇气呢……”
　　谢丝塔吃惊的看着才人。
　　才人将空空的盘子还给了谢丝塔。
　　“很好吃呢。真是谢谢你了。”
　　“太好了。如果肚子饿了请随时过来哦。如果是我们的饭菜的话也可以给你准备哦。”
　　对我说了这么好的话。才人更加的感动了。
　　“谢谢……”
　　看到突然间留着眼泪的才人，谢丝塔吃惊的说道。
　　“发生什么事了吗？”
　　“没没有……我来这里第一次有人对我这么温柔……所以不自觉的感动了……”
　　“并没有那么夸张拉。”

　　“就是这么好。如果有什么我能帮忙的就对我说。我会帮助你的。”
　　不太习惯帮路易丝洗内裤什么的。如果谢丝塔能帮我就得救了……
　　“那么请帮我运下甜点吧。”
　　谢丝塔微笑着说道。
　　“呜嗯。”才人点了点头。

　　巨大的银色托盘里放着作为甜点的蛋糕。才人脱着托盘，谢丝塔用钳子将蛋糕一个一个分配给贵族们。
　　有一个留着金色的卷发，穿着波形花边的衬衫，令人讨厌的魔法使。衬衫的口袋里插着一朵玫瑰花。周围的朋友一个个嘲弄着他。
　　“那啊。基修！你现在在和谁交往呢？”
　　“谁是你的恋人啊？基修。”
　　那个不顺眼的魔法使看来是叫基修。他一下子将手指竖在嘴唇前。
　　“交往？我没有这样特定的女性。玫瑰是为了让所有人快乐才盛开的。”
　　居然将自己比为玫瑰。真是无可就药地令人讨厌呢。真是连看着都让人觉的羞耻的自恋者啊。才人边想着“给我去死吧”，边看着他。
　　这个时候，基修的口袋里什么东西掉了出来。是用玻璃制作的小瓶子。里面紫色的液体摇晃着。
　　真是让人不爽的家伙。不过失物是失物。就提醒你吧。
　　“喂！小瓶子从口袋里掉出来了。”
　　可是基修并没有回头。这家伙，无视我啊。
　　才人将托盘交给谢丝塔，小心地捡起瓶子。
　　“是你的东西。色男。”
　　将这个放在桌子上后。基修苦恼的看着才人，拿起瓶子。
　　“这不是我的。你到底在说些什么？”
　　注意到瓶子出处的友人们大声的起哄着。
　　“哦哦？那个香水难道是蒙莫朗西的吗？”
　　“是啊。那个鲜艳的紫色是蒙莫朗西只为自己调和的香水。”
　　“这东西从基修你的口袋里掉出来也就是说你现在在和她交往。是这样吧？”
　　“不对。听好了。为了她的名誉我事先说一下……”
　　基修正想解释的时候，座在后面桌子上茶色斗篷的少女站了起来，朝着基修的座位走去。
　　栗色的头发。真是可爱的少女。从斗篷的颜色来看是一年生。
　　“基修大人……”
　　接着开始哭了起来。
　　“果然是蒙莫朗西呢……”
　　“他们误会了。凯特。听好了。在我的心里只有你一个……”
　　可是被叫做凯特的少女突然打了基修一个耳光。
　　“这个香水从你的口袋里掉出来就是非常充分的证据。再见。”
　　基修摸着自己的脸颊。
　　从远处的座位上一个有着美丽卷发的少女站了起来。才人好像见过这个少女。应该是被召唤到这个世界的时候和路易丝争吵的女孩。
　　愤怒的样子，生气的走向基修的座位。
　　“蒙莫朗西！这是误会。我和她只是在一起去了拉·罗丝由里的森林而已……”
　　基修挥着手解释着。假装冷静的样子，一滴冷汗在额头上冒了出来。
　　“果然对那个一年生出手了呢。”
　　“拜托你了。香水的蒙莫朗西。犹如盛开的玫瑰般脸庞不要因为发怒而歪曲。不然连我也会伤心的。”
　　蒙莫朗西抓起放在卓上的葡萄酒瓶，往基修头上洒了下去。
　　接着……
　　“大骗子！”怒叫着离开了。
　　一阵沉默。
　　基修取出手帕。慢慢的擦着脸。接着，摇着头想演戏似地说着。
　　“那些女士们无法理解玫瑰存在的意义啊！”
　　才人心想着“就在这里表演一生吧”边从谢丝塔那拿过托盘走了起来。
　　那样的才人被基修叫住了。
　　“给我等一下。”
　　“干吗啊。”
　　基修在椅子上回转着身体，翘着腿。那种轻浮的姿态真让人不爽。
　　“多亏你的草率将那个瓶子捡了起来的缘故，伤害了两位女士的名誉。你有什么要对我说吗？”
　　才人呆然的说道。
　　“是脚踏两船的你的错吧。”
　　基修的朋友都大笑了起来。
　　“就是这样啊。基修是你自己的错啊！”
　　基修的脸一下子红了起来。
　　“听好了。服务生。我在你将香水瓶子放在桌上的时候不是装作不知道的样子了吗？即使只是配合我的话的机智有的话也是可以的吧？”
　　“不管怎么说脚踏两船这种事情迟早会被知道的。还有就是我不是服务生。”
　　“嗯……啊啊你是……”
　　基修用轻视的口吻说到。
　　“好像是零之路易丝召唤出来的平民。期待平民能够机灵的我的错。你可以走了。”
　　才人的火气一下子上来了。他确实是一个美少年，可是被一个装模做样的人这样说的话，才人也无法沉默不语。说了一句多余的话：你这个笨蛋，我看你这一辈子就一直摆弄玫瑰花好了。
　　基修的眼睛一下子亮了起来。
　　“你看起来好像不知道该怎样礼貌对待贵族啊。”
　　“非常的抱歉，我是来自一个没有一个贵族的世界。”
　　才人模仿基修的举动，将他的右手上举，装模做样的说到。
　　“那正好，让我来教教你什么叫做礼仪吧，刚好有助我的消化。”
　　基修站了起来。
　　“哈哈，有意思！”
　　才人露出他的牙齿，点头同意。首先，我第一眼看到他就不喜欢他，然后他居然同时和两个虽然没有路易丝可爱，但是也很可爱的女孩子在交往。更重要的是他居然看不起我。
　　这些理由已经足够让我们吵一架了。我要好好的揍他一顿，把被路易丝侮辱的气也一起给出了。毕竟她是一个女人。
　　“在这里进行吗？”
　　基修的个头虽然比才人高大，但是看起来很软弱，没有什么力气的样子。才人看起来也不是特别的强壮，但是不认为自己会输。
　　基修迅速的翻了一个身。
　　“你想跑吗？”
　　“别开玩笑了。贵族的桌子能让一个平民的碟子给弄脏了吗？我在维斯特利广场等你。等蛋糕发完了就马上来。”
　　基修的朋友们一个个都兴奋的站起，跟在他的身后跑了。
　　一个人还留在了桌子旁，看起来是为了不让才人逃跑而留下来看住他的。
　　谢丝塔一边哆哆嗦嗦的颤动着，一边注视着才人。
　　才人边笑边说：没关系的，我才不会熟给那种人的。我会告诉你们什么才叫做贵族。
　　“你，你会被杀死的。”
　　“哈？！”
　　“如果你真的把贵族惹火的话。”
　　谢丝塔摇摇晃晃的逃走了。
　　搞什么嘛？！那个家伙真的有这么厉害吗？
　　身后路易丝朝他靠了过来。
　　“你到底在干什么？！我都看见了！”
　　“哦，是路易丝啊！”
　　“哦什么哦啊？！是谁让你随便的和人决定什么决斗的？！”
　　“那个家伙实在是太过分了！”才人难为情的说道。
　　路易丝叹了口气，耸了耸肩膀。
　　“你必须道歉。”
　　“凭什么？”
　　“如果你不想受伤的话，就乖乖的去道歉。现在去的话，或许还来得及。”
　　“别开玩笑了。凭什么要我道歉啊！再说，是他先挑起来的，我可是一直都很亲切的。”
　　路易丝看着才人。
　　“我不甘愿。”
　　“搞不明白，那个啊，你是绝对没有机会赢的，还会受伤，不，如果只是受伤的话，应该说是运气很好的了。”
　　“这些，不试一下是不知道的。”
　　“你听着，平民是绝对不可能胜过贵族的。”
　　“维斯特利广场在哪里？”
　　才人开始走动了。
　　一直看着才人和路易丝说话的基修的朋友看着下巴都掉了下来。
　　“是这个方向拉，平民。”
　　“啊啊，真的是一点办法都没有。只是一个使魔，却老干一些自作主张的事情。”
　　路易丝追在才人的后面赶了上去。
　　维斯特利广场地处魔法学院内，风和火两塔之间。因为地处西侧，所以就算是白天也没有什么日光。做为决斗的地方是再合适不过的了。
　　但是，整个广场都站满了闻风而来的学生们。
　　“同学们，决斗马上就要开始了。”
　　基修做出了一个蔷薇造型，全场响起了欢呼声。
　　“基修要决斗了，而对象是路易丝的平民。”
　　我也是有自己的名字的，才人痛苦的在心里想到。
　　基修挥了挥手，全场一下安静了下来。
　　然后才向刚刚发现才人一样朝才人的方向转了过去。
　　才人和基修两人站在广场的中间，互相凝视着对方。
　　“首先，我要表扬你没有逃，勇敢的来了。”基修边摆弄着蔷薇的花瓣边说到。
　　“谁会逃啊？！”
　　“那么，我们就开始吧。”
　　基修的话音还没有落地，才人就已经开始动了。打架要先下手为强。
　　才人现在离基修的距离已经在10步以内了。我才不管你是什么贵族还是什么的贵族，我现在只想打断那个高傲的鼻子。
　　基修对才人露出了自信的微笑，开始挥动他的蔷薇花瓣。
　　刚开始觉得只是一片普通的花瓣在空中飞舞而已，但是花瓣渐渐的聚成了穿着盔甲的女战士的样子。
　　她的身高和普通的人类差不多，看起来却象是用金属制成的。她的身上撒满了淡淡的阳光，盔甲在发光。
　　她就这样的站在才人的面前。
　　“这，这是什么？”
　　“我是一个贵族，所以我们要用魔法来决胜负，你有什么意见吗？”
　　“你，你！！！”
　　“不好意思，我忘了告诉你，我另外一个名字叫做青铜，青铜的基修，所以你的决战对手是青铜的WARUKYURE。”
　　“什么？”
　　女战士形象的格雷姆朝着才人突进了过来。
　　她的右拳朝才人的肚子打了过去。
　　“啊！！”
　　才人呻吟着，朝地面倒了下去。这不是没有道理的，他被青铜制的拳头打了一拳。
　　格雷姆悠然的俯视着才人。
　　才人痛苦的没有办法站起来。原来被真正的拳击手打就是这样的感觉。
　　“什么呀？！已经不行了吗？”
　　基修得意的说道，这个时候，路易丝从拥挤的人群中挤了出来。
　　“哦，路易丝，不好意思啊，借你的使魔用一下啊。”
　　路易丝摇了摇她的头发，朝基修怒喝道：你们到底想怎么样？这里决斗是被禁止的。
　　“被禁止的只是贵族之间的决斗而已，贵族和平民之间的决斗可没有被任何人禁止。”
　　路易丝一下就哑口无声了。
　　“这，这是因为到目前为止从没有发生过类似的原因罢了。”
　　“路易丝，你喜欢这个平民吗？”
　　路易丝的脸因为生气而变的满脸通红。
　　“谁会喜欢他啊？！你可不要乱说，我只是不希望自己的使魔受伤罢了。”
　　“谁说我受伤了，我一点事情都没有。”
　　“才人！”看着慢慢站起来的才人，路易丝发出了悲鸣。
　　“哈哈，你终于肯叫我的名字拉。”
　　路易丝颤抖着：你应该知道了吧？！平民是不可能战胜贵族的。
　　“我刚刚只是有一点不小心罢了，你不要拦着我。”
　　才人推开了路易丝。
　　“哎呀，真没想到你居然还能站的起来，看来我下手太轻了点。”
　　基修挑战的对才人说到。
　　才人慢慢的朝着基修走了过去，路易丝追在才人的后面，抓住了他的肩膀。
　　“你赶快给我去睡，你这个笨蛋，是谁让你站起来了。”
　　才人把放在自己肩膀上的手给甩开了：因为他真的很让我生气。
　　“生气？你生什么气？输给贵族并不是一件丢脸的事情。”
　　才人一边摇摇晃晃的走着，一边嘟囔着：你很烦啊！
　　“什么？”
　　“我就是非常的生气。我不知道你们到底是什么贵族，什么贵族，总之你们就是一群聚在一起作威作福的人。魔法真的就这么伟大吗？”
　　基修轻轻的笑着，看着才人。
　　“只会做是没有用的。”
　　才人抱着不怕输的精神，说到：一点用都没有啊，你的铜像，太弱了点吧。
　　笑容从基修的脸上消失了。格雷姆的右手朝才人的脸飞袭了过去。
　　才人飞了起来。他的鼻子断了，鼻血喷了出来。
　　才人压住了自己的鼻子，呆住了。
　　天！这就是贵族的力量吗？以前虽然也有受过伤，却从没有被打成过这样。
　　即使这样，才人还是摇摇晃晃的站了起来，格雷姆却没有放过他的意思，继续殴打着他。
　　站起又打，打了又倒。
　　这样一直重复着。
　　在第8回合中，才人的右腕被打到了，发出了很重的声音。
　　才人的左眼已经看不清楚了，用他的右眼确认了一下自己的手腕。他的手往外弯了出去。
　　可是格雷姆的脚却没有放过才人，继续朝他的脸踢去。
　　才人的头重重的碰到了地面，一瞬间失去了意识。
　　才人张开眼，就看见蓝天下路易丝的脸在他的眼前。
　　“拜托，你放弃吧。”
　　路易丝的眼里充满了泪水。
　　才人想说些什么，可是胸口被殴打的非常的痛，一点声音都发不出来。
　　即使这样，他还是努力的挤出一点声音：你在哭吗？
　　“我没哭，我才不会哭呢！已经可以了，你已经干的非常的好了。我从来没有见过象你这样的平民。”
　　断掉的手腕一阵接着一阵的疼着，才人的唇在颤抖。
　　“好疼！”
　　“废话，不疼才奇怪了，你在想些什么啊？！”
　　路易丝的眼里流出了泪水，这些泪水落在了才人的脸上。
　　“你可是我的使用魔，以后不准你再干这样的事情了。”
　　面对这两个人基修插话了：该结束了吧？！
　　“等等，现在只是暂时的休息。”
　　“才人！”基修脸上浮起了笑容，接着挥动了蔷薇花瓣，一片一片的花瓣聚成了一把剑。基修握住他朝才人刺了过来。这把剑直直的落在了才人的旁边。
　　“如果你还想继续的话，我就把这剑拿回。如果不想继续的话，你就说一句对不起好了，我会马上放过你的。”
　　“别开玩笑了！”
　　路易丝站了起来怒喝到。可是基修一点都没有把她放在眼里，继续说到：你明白吗？这是一把剑，也就是说这是一个武器。不管是平民即使是贵族也会一剑丧命的。如果你还想继续的话，我马上就把它给收回。
　　才人朝这把剑缓缓的伸出了自己的右手，不知道是不是断了缘故，他的手使不上任何的力气。
　　才人伸出的右手被露易丝给拦住了。
　　“不行，绝对不行。如果你拿起了这把剑，基修是绝对不会放过你的。”
　　“我是不是已经回不到我的世界去了，从今以后只能在这里生活？”才人一人自言自语的说着，他的眼睛并没有看着路易丝。
　　“对，可是这又怎么了？这一点关系都没有啊。”
　　路易丝紧紧的握住了才人的手。才人突然暴喉到：“是使用魔也行，睡床也可以，饭菜不好吃也没有关系，内衣我替你洗啊，为了生存，没有办法啊！”
　　才人说完了这些话，握紧了左拳。
　　“可是。”
　　“可是什么啊？”
　　“不想低的头我低不下来。”
　　才人用尽自己最后的力量站了起来，推开了路易丝，用左手握住了地面上的剑。
　　就在这个时候，刻在才人手上的石头印突然间发出了光芒。

　　换了一个地方，这里是院长室。
　　格鲁贝鲁先生吹着泡泡，向奥斯曼说明着在春天的使用魔召唤中，路易丝召唤出了一个平民的事情。还有作为路易丝和这个平民签订了契约而浮现出印记的模样。
　　“这个调查了以后，是始祖BRIMIR的使用魔纲达鲁乌所变化而来的。”
　　奥斯曼长老非常仔细地看着格鲁贝鲁所画的出现在才人手上的印记。
　　“就是这样，那个少年手上所出现的印记和那个传说的使魔手上的东西是完全一样的。”
　　“那么，你认为？”
　　“那个少年就是纲达鲁乌，可是这个并不重要，重要的是为什么会这样，奥斯曼长老？”
　　格鲁贝鲁一边用手帕搽着自己微秃的头，一边晃晃悠悠的站了起来。
　　“这个嘛，印记确实是一样，也就是说因为印记是一样的，所以他从一个普通的平民变成了纲达鲁乌。”
　　“我们接下来应该怎么办？”
　　“可是单单凭这个就这样决定是不是太快了一点？”
　　“话是这么说，可是……”奥斯曼先生敲了敲桌子。
　　这个时候有人敲门。
　　“谁？”
　　从门口传来了朗格贝尔小姐的声音：“是我，奥斯曼先生。”
　　“有什么事吗？”
　　“我听说有学生在维斯特利广场决斗，闹的非常的厉害。虽然有老师想去阻止，可是却被其它的学生给拦住，没能成功。”
　　“真是一群太闲的贵族，象本性不好的生物一样。到底是一些什么人在捣乱呢？”
　　“其中一个是基修·德·格拉蒙特”
　　“那个格拉蒙特的笨蛋儿子吗？他的父亲也是一个麻烦的人，儿子也不输给父亲，没事就喜欢和女孩子打闹，恐怕又是为了哪个女孩而闹的吧，对手是谁？”
　　“那个，对手并不是贵族，好像是路易丝的使魔”
　　奥斯曼先生看了看格鲁贝鲁先生。
　　“其它老师希望可以使用沉睡的钟来阻止这场决斗”
　　“一群蠢货，只是为了阻止孩子间的争吵，用的着使用这个秘宝吗？不用去管他们，由着他们好了”
　　“是，我知道了”
　　朗格贝尔小姐走了。
　　格鲁贝鲁先生吞了吞自己的口水，催促着奥斯曼先生：奥鲁德·奥斯曼。
　　“嗯”，奥斯曼挥了挥自己的拐杖，挂在墙上的镜子立刻出现了维斯特利广场的情况。

　　才人吃了一惊，在自己握住剑的一瞬间，身上的疼痛好像都消失了。他发现到刻在自己左手上的印在发光。然后，他的身体就像羽毛一样轻，好像可以飞一样。接着，握在自己手上的剑就像自己身体一部分一样。
　　好奇怪，我从来都没有握过剑什么的。
　　看着已经握住了剑的才人，基修冷笑着。
　　“首先，我想向你表示佩服，在这个地方从来都没有一个平民敢这样挑战贵族的。”
　　说完这句话，他挥动了自己手中的蔷薇花瓣。
　　那些花瓣，看起来就像是一根魔法仗，他在这个时候居然还有心情装模做样。不过他居然还是这样的轻松，让才人吃了一惊。
　　身体都已经成了这样，到底我是怎么了。
　　基修的格雷姆开始攻击了，青铜的块。慢慢的朝才人攻击了过来。
　　他想干什么，我就是被这样一个像特罗依一样的东西给攻击了吗？才人跳了起来。
　　看到自己的格雷姆就像黏土一样被才人给打碎了，基修发出了悲鸣。
　　格雷姆在发出了一声巨响后，分为两半落在了地上。
　　同时，才人向旋风一样朝基修攻击了过去。
　　基修慌忙的挥动着自己的蔷薇花瓣，花瓣在空中飞舞着，瞬间就聚集成了六具新的格雷姆。
　　总共和在一起有七具格雷姆是基修的武器，他刚开始只使用一具应该是看不起才人的缘故吧。
　　格雷姆把才人给围住，一起攻击了过来。
　　接着，就在大家都觉得格雷姆一起开始攻击的时候，其中有5具的格雷姆全部倒下了。看不见才人挥剑，太快了。这个世上根本不可能有人能够把剑给挥的那么快的。
　　仅剩下的一具，被基修放在了自己的身边，当作盾牌就在下一个瞬间，它也被剑给劈的四分五裂。

　　“啊！”
　　基修的脸被踢了一脚，摔倒在地面上。
　　看见才人朝着自己跳了过来。
　　在他觉得自己要完蛋而抱住自己头的时候，发出了一个奇怪的声音。
　　他缓缓的张开了自己的眼睛。
　　看见才人把剑扔在了基修的右边。
　　“还要继续吗？”
　　才人问到。
　　基修摇了摇头，他已经完全丧失了战斗心。
　　他颤抖的说：“我，我认输。”
　　才人把剑扔掉后离开了。
　　他听见身后传来了阵阵的欢呼声，“那个平民很厉害啊，基修输了！”等等。
　　我赢了吗？
　　为什么？才人自己一个人想着。
　　我，我到底是怎么了？
　　在一半的时候，我不是已经快不行了吗？
　　可是在我握住那把剑的瞬间，感觉到自己的身体就像羽毛一样轻，等我反应过来的时候，基修的格雷姆已经全部倒地了。
　　我，以前开始就会使用剑了吗？！
　　想不明白，算了，反正都已经赢了，不管它了，以后再想吧。好累，好想好好的休息一下。
　　路易丝朝他跑了过来。
　　他刚想说我赢了，接着膝盖一软倒在了地上，他感觉自己好累好困，接着就失去了意识。
　　路易丝想抱住突然间倒下的才人，可是并没有成功，才人还是倒在了地上。
　　“才人！”路易丝实际的摇着才人的身体，可是他看起来不象是死去了。
　　他在打鼾，应该是睡着了。
　　“是睡着了啊。”路易丝一下放下了心，叹了口气。
　　基修站了起来，摇了摇自己的头，问到：路易丝，他到底是什么人，居然可以打倒我。
　　“他只是一个普通的平民罢了。”
　　“我可不相信一个普通的平民可以打倒我的格雷姆！”
　　“是吗？我想应该是因为你实在太弱了吧！”
　　路易丝想把才人抱起来，可是支持不住，摔倒了。
　　“啊啊，你这个白痴怎么这么重啊！”
　　站在一旁看的学生中的一个人给才人施了REBIRESYON。
　　路易丝按着飘在空中才人的身体想，必须快点把他运回房间给他治疗。
　　路易丝的眼睛湿润了起来，他看起来好像好疼，好可怜。虽然他一握住剑就变的非常强大，可是如果一直这样下去的话他会死的。
　　比起才人赢了这件事情，这更重要。他是不是觉得自己死了也没有关系啊。只是一个平民居然有这样的志气。
　　“只是一个使魔，老是干一些这样的事情！”路易丝朝睡梦中的才人骂到，心一放松下来就开始很生气。
　　奥斯曼先生和格鲁贝鲁先生在镜子中看完了他们的决斗后，互相对望了一下。
　　格鲁贝鲁颤抖着叫着奥斯曼先生的名字：“奥斯曼先生！”
　　“什么？”
　　“那个平民赢了。”
　　“嗯。”
　　“基修虽然只是最低级的贵族，可是不应该会被一个平民给打输的。刚才他的动作，我在平民身上从来都没有见过，他果然就是传说中的纲达鲁乌！”
　　“是吗？”
　　格鲁贝鲁对奥斯曼先生说到：“奥斯曼先生，请您快点对王室报告，如果得不到他们的指示的话。”
　　“这是不可能的！”
　　奥斯曼重重的点了点自己的头，他的白色胡须也随着飘了飘。
　　“为什么？这可是一个世纪的大发现啊。重新在现代苏醒的纲达鲁乌。”
　　“格鲁贝鲁先生，纲达鲁乌不只是一个普通的使魔。”
　　“正如您所说，它是我们的始祖BRIMIR所使用的使魔，虽然它的模样没有任何的记载，可是我听闻它是为了守护主人的咒文咏唱时间而被特许存在的。”
　　“对，我们的始祖BRIMIR的咒文咏唱时间特别的长，特别的强。我想你应该也有听说过，在咒文咏唱的时间里，贵族是没有任何的力量的，为了在这个时间内保护自己，才有了始祖所使用的使魔纲达鲁乌，他的力量。”
　　接着，格鲁贝鲁兴奋的接下去说到。
　　“它拥有能够毁灭一个千人军队的力量，最强的贵族也无法战胜它等等。”
　　“格鲁贝鲁先生！”
　　“是！”
　　“那个少年真的只是一个普通的平民吗？”
　　“是的，不管怎么看，他都是一个普通的平民，在路易丝将他唤出后，为了以防万一，我还特意用DITEKUTO。MAJIKU确认过了，他是一个真真正正的平民。”
　　“是谁将这样的一个平民变为一个现代的纲达鲁乌的？”
　　“难道是路易丝？”
　　“她是一个优秀的贵族吗？”
　　“不，不是，从哪里看她都是没有才能的。”
　　“那么，就是个迷了。”
　　“是的。”
　　“一个和无能的贵族签约的普通的平民为什么会变成纲达鲁乌的，简直就是一个谜语，我找不到任何的理由。”
　　“是啊！”
　　“总之，我们是不能将他和他的主人交给王室的人。如果把他们交给王室的话，可能会引发一场战争的。在王室里，无聊的人太多了。”
　　“哦，学院长您真的是想的太远了。”
　　“这件事情由我顶下了，你不能再和第二个人说这件事情。”
　　“是，是，我明白了。”
　　奥斯曼先生拿着自己的拐杖站在可窗户前，让自己的思绪回到了过去。
　　“传说中的使用魔纲达鲁乌吗？到底他是一个什么样的样子的？”
　　格鲁贝鲁就像是做了一场梦一样。
　　“纲达鲁乌总之就是能够使用任何武器和敌人对抗的东西？”
　　“嗯。”
　　“它应该也是有手和腕的。”

　　才人在早上阳光的照射下醒了过来，身上绑满了包带。
　　对了，我昨天和那个自以为是的基修进行了决斗，被他打的不成人样。
　　但是不知道为什么手上握了剑以后，整个情势出现了逆转。然后我就失去了知觉。
　　这里好像是路易丝的房间，看起来我昨天应该是在她的床上睡了一觉。
　　路易丝坐在椅子上，俯在床边睡着了。
　　才人注视着自己左手上的印，想起了自己的这个印一发光，自己的身体就像羽毛一样的轻，手上拿着的从来都没有用过的剑就像自己身体的一部分一样，切开了基修的格雷姆。
　　现在自己左手上的印并没有发光。
　　那个到底是怎么了？
　　就在才人注视着自己的左手的时候，传来了敲门的声音，打开门，是谢丝塔，就是在厨房送给才人开小灶的那个平民少女。她还是穿着女佣的衣服，头发用布给缠住了。
　　她看见才人笑了笑，在银色的托盘上放着面包和水。
　　“谢丝塔。”
　　“您醒了呀，才人先生。”
　　“哦，那个，我。”
　　“决斗之后是路易丝小姐将您送到这里，让您睡下的。然后叫来了医生给您施了治疗的咒文。”
　　“治疗的咒文？”
　　“对，是治疗疾病和伤痛的魔法，您有听说过吗？”
　　“哦，没有。”
　　才人摇了摇头，虽然这里的常识对才人来说有点无法理解，可是说了也无法改变。
　　“您的治疗费用已经由路易丝小姐替您付过了，所以您可以不用担心”
　　好像是因为才人一下子沉默了下来，以为他在担心钱的问题。
　　“需要很多的钱吗，我的治疗费用？”
　　“这不是一个平民可以付的起的费用。”
　　才人试着站了起来，可是并不是很成功：啊，疼。
　　“啊！您还不可以动的。受了那样重的伤，即使是治疗咒文也不能完全的治好的，您还必须继续躺着睡觉”
　　才人点了点头，继续躺在了床上。
　　“我送来了您的早餐，请您动用。”
　　谢丝塔将银色的托盘放在了才人的枕边。
　　“噢，谢谢！我大概睡了多久了？”
　　“您已经睡了三天三夜了，大家都很担心您是不是不会醒过来了。”
　　“大家？”
　　“厨房里所有的人。”
　　谢丝塔突然呈现出了痛苦的表情。
　　“你怎么了？”
　　“对不起，那个时候我们逃走了。”
　　在食堂，因为她惹火了基修因为害怕，而逃走了，应该是在说这件事情吧。
　　“没有关系的，你不用道歉。”
　　“贵族真的是很可怕的，对象我这样不会使用魔法的平民而言。”
　　谢丝塔突然抬起了头，她的眼里放着光芒。
　　“可是现在我觉得他们并不是非常的可怕了，我看着才人先生而感动了，平民也是可以战胜贵族的。”
　　“哈哈，这个”
　　我真的是为什么会赢呢？真的是非常的不可思议。
　　才人有点不好意思，挠了挠自己的头，发现自己是用右手挠了自己的头的。看起来应该是没有什么问题了。动一动还是会有一点的疼，不过骨头应该是已经接上了。
　　这就是魔法啊，才人有了一点感动。
　　一直硬撑着也是没有办法的啊。
　　“你一直都在照顾我吗？”才人看了看缠在自己身上的包带问到。
　　“不，不是我，一直在照顾您的是路易丝小姐。”
　　“路易丝？”
　　“对，她一直都在替你更换包带，擦脸，一直都没有合过眼，看起来应该是累坏了。”
　　路易丝睡的很香，在她长长的睫毛下面，出现了两个黑眼圈。
　　她睡觉的样子好可爱，就像人偶一样。
　　她也有温柔的一面啊，一这样想，就连她睡觉的样子也越看越可爱起来了。
　　路易丝终于醒了过来。
　　“啊啊！！！！”
　　她伸了一个大懒腰，发现才人在床上一直盯着自己看。
　　“哎呀，你醒了呀？”
　　“嗯”
　　才人把头低了下来，准备道谢，那个，路易丝。
　　“干嘛？”
　　“谢谢，让你担心了，对不起”
　　路易丝站了起来，走到了才人的身边，才人的砰砰直跳，想：她是不是要对我说你干的很好什么的？是不是又要给我一个吻呢？
　　但是，路易丝并没有这样做。
　　路易丝用毛巾捆住了才人的脖子：“如果你已经没有事的话，马上给我从床上下来。”
　　路易丝就这样把才人从床上弄了下来。
　　“啊，疼！”
　　才人从床上摔了下来：拜托，我是一个病人啊！。
　　“我看你已经没有问题了！”
　　才人站了起来，虽然身上还有一点疼，不过也不是不能动。但是再让我睡一下又不会怎么样。
　　“那么，我就先告辞了。”谢丝塔苦笑着离开了房间。她感觉到了恐怖了气息。
　　路易丝把已经堆积成山的才人的衣服等扔向了他。
　　“这是在你睡觉期间堆积起来的。另外还有房间的卫生，你也快一点。”
　　“你！！！”
　　路易丝瞪了瞪才人：“干吗啊？你是不是觉得自己战胜了基修，自己的待遇就会变啊！这有什么好的啊，你这个笨蛋。”
　　才人怨恨的看着路易丝。
　　奇怪自己刚才怎么会觉得她很可爱。
　　可是，坐在床上的路易丝看起来不象是这个世界上的东西一样可爱。
　　长长的桃色的头发随风飘动，深棕色的眼睛闪着顽皮的光芒。虽然她有点的大人气，傲慢和任性，可是除掉这些，但从她的容貌来说的话，她还是非常可爱的。
　　路易丝竖起自己的手指，得意的说到：“不要忘记了，你是我的使魔。”



第二部分 纲达鲁乌篇


第一章 使魔的一天


　　才人在特洛斯汀魔法学院作为路易丝的使魔生活开始到现在已经过了一个星期了。才人作为使魔的一天，介绍一下的话就是这样的。
　　首先和这个世上大多数的动物或人类一样，早上起床。睡的床还是和以前一样，睡在地板上。
　　只是，比起一开始睡的时候已经好了很多。在硬地板上睡了一整晚的才人拜托女佣雪丝塔拿到了作为马饲料的麦秸，把麦秸铺在了放间的一角。把从路易丝那边得来的毛毯盖在上面，然后在这麦秸上睡觉。
　　路易丝把才人做的床叫做“鸡窝”。原来如此，鸡就是麦秸上睡觉的，而且早上最早醒的才人的工作就像公鸡一样。才人早上起来后不得不像公鸡一样叫醒路易丝。
　　如果路易丝先醒来的话，才人就要倒霉了。
　　“一定要给予被主人叫醒的没用的使魔惩罚才行。”是路易丝的口头禅。
　　才人睡过了头早饭就会被路易丝扣除。
　　路易丝起来后，首先是换衣服。只有内裤是自己来穿，制服是让才人来换的。就和前面说的一样。
　　路易丝不管怎么说都是有着非常可爱容貌的女孩，看着路易丝更换内裤的才人好像呼吸停止了一样。虽说美女恋人三天就会习惯，可是才人到现在还是不能习惯这种场面。
　　也许因为不是恋人，只是使魔的关系吧。不过，一直在一起这点倒是和恋人没什么区别。
　　有差别的只是态度和待遇。
　　虽然看着只穿着内裤的路易丝并不会被怎么样。但是，才人还是在自尊心上无法忍受。让才人帮她穿鞋子的时候，是最让才人生气的了。厌恶的神情在脸上浮现出来。
　　如果只是脸色还可以。如果才人说的话让路易丝不高兴的话，就会发生非常恐怖的事了。
　　“一定要给予从早上开始就让主人不愉快的无礼使魔惩罚才行。”这句话就是路易丝行动前的口号了。
　　如果对只穿着内裤的路易丝的胸部大小嘲笑，露出不快的脸色，说出“纽扣大小的胸部你总要有吧。”之类的话的话，早餐就会被路易丝扣掉了。
　　穿好黑色披风、白色上衣、灰色的褶裙的路易丝要洗脸刷牙。下水道这样方便的东西居然房间里没有配置。才人只能到下面的取水场去拿路易丝所要使用的水。当然，路易丝不亲自洗脸，让才人帮他洗。
　　有一天才人用毛巾帮着路易丝擦脸，然后偷偷地用拾来的的软炭在路易丝的脸上涂鸦。
　　看着路易丝脸上的涂鸦作品，才人好像要喷出来笑的样子。才人抑制着自己。才人装模作样的、恭敬地向路易丝低下头说道。
　　“大小姐。今天真是特别的漂亮呢！”
　　低血压的路易丝充满睡意的回答道。
　　“……你是不是有什么不好的企图啊？”
　　“我？只不过是大小姐身边微不足道的使魔的我怎么会有什么企图呢？”
　　路易丝对于这么礼貌的才人的态度感到可疑，但是马上就要开始上课了，所以就没有继续追问下去。
　　鲜艳桃色的脸颊、茶褐色具有美丽的双眼、娇艳如珊瑚般的嘴唇。路易丝明白着这些都无须装饰，所以从不化妆。也就是说，路易丝不怎么照镜子。这天也没有照。结果就没有注意到才人给她画的妆。
　　路易丝就这样去上课了。因为差点迟到，所以在走廊里和阶梯上一个人也没遇到。
　　路易丝吸了口气打开了教室的门。一齐朝向路易丝的学生瞬间爆笑了起来。
　　“路易丝！真是漂亮的脸呢！路易丝。”
　　“讨厌拉！你！非常适合你啊！”
　　之后经过亲切的克拉贝鲁提醒，才发现脸上的眼镜和胡子样子的涂鸦。路易丝狂怒了起来，在走廊里使劲的抽打着抱着肚子的才人。才人的饭也被剥夺了一整天的分量。
　　按路易丝说的，将主人的脸当做画布让人嘲笑的使魔就如同与始祖布理米禄为敌的恶魔一般。所以不可能将女王陛下赐予的面包和汤给恶魔享用。
　　早饭后，空着肚子的才人清扫着路易丝的房间。地板用扫把清扫着，桌子和窗户用抹布擦拭着。
　　接着，终于等到了期待着的洗衣服了。将路易丝要洗的衣服拿到下面的取水场，在那边用搓衣板使劲地洗。根本没有热水。涌出的水冷的好像要将手指切断似的。路易丝的内衣大多都附着贵重的蕾丝和波形褶边。如果破了的话饭就没有了，因此一定要小心的清洗。非常辛苦的劳动呢。
　　恼火的才人有一天在内裤的橡皮带上偷偷地开了个裂缝。第二天，路易丝没有注意到就这样穿在身上。在走的途中橡皮带突然断了。内裤一下子滑到了脚裸。路易丝的双脚就像猎人的陷阱一样闭着。
　　因为是在阶梯上，路易丝华丽的摔落了下去。
　　幸好阶梯上没有人，因此路易丝暴露出裸露的下半身作了一个回转动作。路易丝的名誉守住了。认识到自己做的过分的才人没有看着短裙的里面，向着楼梯中间气绝的路易丝道歉。没有打算做到这个地步的。最多只是想在走廊里内裤掉下来，让她感到害羞而已的。
　　回过神的路易丝发现了内裤上的裂缝，将内裤拿到好像明白什么的才人的眼前说道。
　　“有一个裂缝呢。”
　　“是啊。大小姐。”
　　路易丝用超过愤怒的声音叫道。
　　“快给我说明。要简短易懂的……”
　　“是取水场的水不好的原因。大小姐，总之是像切断手指那样的冷的关系。你也知道橡皮带不大耐寒的。”
　　才人直立着回答着。
　　“也就是说是橡皮带的责任的意思吗？”
　　“应该说是水的原因。坏的是水。不仅仅是冷，肯定是对橡皮带下了什么诅咒。不会错的。”
　　才人恭敬的低下了头。
　　“不能把用这么坏的水做的汤给忠心的使魔喝呢。”
　　“请你原谅我吧。”
　　“三天的话，水应该能恢复原状吧？”
　　才人三天的饭被剥夺了。

　　可是，即使被扣除了三天的饭才人也不担心。假装无精打采的样子往食堂里的厨房走去。
　　如果拜托在那工作的可爱的雪丝塔的话，总会给我鸡肉啦肉骨头之类的。即使饭没有被剥夺，才人也会去厨房。因为路易丝口中的“给予天下恩赐的女王的慈悲。”的汤虽说是慈悲，可是量却怎么也不够。
　　当然厨房的施舍对路易丝一直保密着。如果被说“在说话的口气改变为止不会增加汤的量。”
　　的路易丝知道温柔的雪丝塔给我饭菜的话就不得了了。总是啰嗦着使魔的教育方针的路易丝一定会禁止的。
　　不过，到现在为止还没有暴露。因为这样，才人比起对没见过的女王殿下和始祖布理米禄的敬意，百倍地敬爱着雪丝塔和厨房。
　　那天早上也是。才人在路易丝面前将一点点的汤喝光后就往厨房走去。在维斯特利广场打败基修的才人有着很大的人气。
　　“‘我们的剑’来了哦。”
　　这样叫着欢迎着才人的是厨师长马鲁托。年过40有点胖的大叔。当然，不是贵族只是个平民。魔法学院的厨师长，收入却不及身份低的贵族。
　　圆圆胖胖的身体上穿着定做的衣服，一手掌握着整个厨房。
　　马鲁托也和其它平民一样，虽然是魔法学院的厨师长但对贵族和魔法也感到反感。
　　他称呼用剑打败魔法使基修的才人为“我们的剑”，宛如对待国王一般的招待着才人。
　　这样的厨房如今就如同才人的绿洲一般。
　　才人在专用椅子上一坐下，雪丝塔就迅速的来到才人身边。微微笑着，拿出温热的炖肉和松软的白面包。
　　“谢谢。”
　　“今天的炖肉可是特制的哦。”
　　雪丝塔高兴的微笑着。才人一口吃着炖肉，脸上露出满足的样子。
　　“好吃、很好吃呢！和路易丝给我的汤完全不一样。”
　　这样说着感谢着，马鲁托大叔走了过来。
　　“这是当然的拉。那个炖肉跟给贵族那帮家伙吃的是一样的东西。”
　　“这么美味的东西，居然每天都能吃到……”
　　才人这样说着，马鲁托得意的哼了哼鼻子。
　　“哼嗯！那些家伙确实魔法是很厉害。用土块制造锅子啦城市等，放出非常厉害的火焰，甚至能操纵龙、很了不起。不过如果这样说的话，能做出这样美味的料理也算是魔法的一种。你也这么想吧、才人。”
　　才人点点头。
　　“完全就是这样。”
　　“不错的家伙呢！你真是个不错的家伙呢！”
　　马鲁托用手腕卷着才人的头说着。
　　“呐啊。‘我们的剑’我要亲你的额头。可以吧。”
　　“那个称呼和吻还是算了吧。”才人说道。
　　“为什么呢？”
　　“不管哪一个都让人不舒服呢。”
　　马鲁托从才人身上离开，摊开双腕说道。
　　“你可是粉碎了魔法使的人偶的人啊。你明白吗？”
　　“嗯。”
　　“呐啊。你是在哪学习剑术的？在哪里学习才能做到像那样挥舞？快告诉我。”
　　马鲁托盯着才人的脸。马鲁托每次都问来吃饭的才人这个问题。这次才人还是重复着相同的答案。
　　“我不知道呢。只是握着剑而已，不知不觉地身体就动起来了。”
　　“你们！听到了嘛！”
　　马鲁托用响彻厨房的声音叫道。
　　年轻的厨师和见习的人们回话道。
　　“听到了呢！头儿。”
　　“真正厉害的人就是这样的呢！绝对不夸耀自己的能力！要学着点啊大家！厉害的人是不夸耀的。”
　　厨师们开心的附和着。
　　“厉害的人是不夸耀自己的。”
　　这样说着，马鲁托突然视线一转看着才人。
　　“呀啊！‘我们的剑’我越来越喜欢这样的你了。怎么办呢？”
　　“被问怎么办，我也……”
　　虽然全部都是真实的事，但马鲁托却把他当作谦虚接受了下来。心理很困苦。好像变的在欺骗没有心机的老头子一样。才人盯着左手的印记。
　　那天以来，一点都没有发光。到底是怎么回事呢？那个？才人烦恼的看着左手的印记。马鲁托老爷子把那个看作是厉害的人的器量。
　　马鲁托老爷子朝着雪丝塔那边看去。
　　“雪丝塔！”
　　“是！”
　　边笑着边守望着两人的心情很好的雪丝塔很有精神的回答道。
　　“给我们的勇者献上我们阿比昂的古老传统。”
　　雪丝塔满面笑容的从葡萄酒棚里去取出所说的传统的酒，往才人的酒杯里满满地到了进去。
　　雪丝塔用入迷的眼神看着脸红的喝着葡萄酒的才人。这样的事每次都重复着发生。
　　才人每次去厨房，马鲁托老爷子就越来越喜欢上才人，而雪丝塔就更加的尊敬才人。
　　接着在那天……有一个红影从窗外窥视着那样的才人。年轻的厨师注意到窗外的红影。
　　“哦呀！窗户外面好像有什么在呢。”
　　红影“呼呼。”地叫着然后消失了。

　　接下来，早饭、扫除、洗衣服之后就是和路易丝一起上课的工作了。一开始只能坐在地上，可是路易丝发现才人着迷地看着其它女学生的短裙里面后就只能勉强地让才人坐在椅子上了。
　　而且，还被警告上课的时候如果看着黑板以外的地方的话就不能吃午饭。
　　才人一开始对用水制造葡萄酒的课程、调和秘药制造出特殊魔药的课程、眼前出现的火球啦，在空中箱子拉棒拉球等自在的浮游，然后让这些东西飞到窗子外面然后让使魔取回来的课程等非常珍惜的听讲着。可是习惯了之后，就慢慢厌倦了。
　　不久以后就开始打瞌睡了。教师和路易丝盯着打着鼾声的才人，可是没有禁止讲课中使魔睡觉的校规。环视教室的话，夜行性的幻兽啦还有猫头鹰都深深地睡着。叫起睡着的才人的决定就是认同才人不是单单的使魔而是人类。因此，路易丝虽然想训斥睡着的才人，但却没有说出口。因此如果说了就否定了自己给才人定的身份了。

　　那天的讲课中，才人在懒洋洋的气氛中一下子睡着了。
　　因为今天早上雪丝塔给他的葡萄酒的关系。才人开始做起了梦。
　　是一个不得了的梦。
　　是一个晚上路易丝睡不着溜进才人麦秸床里的梦。
　　“路易丝、怎么回事啊？”
　　突然自己的名字被叫了出来，路易丝一下子盯着才人看去。
　　“是睡不着吗？真是没办法呢……”
　　什么啊、梦话啊。这样想着，路易丝再次朝着前面看去。
　　“……呐啊。要干什么呀？不要抱着我呀。”
　　路易丝的眼睛再次注视着才人。正在听课的学生们也一齐竖起耳朵听着。
　　“……喂喂。明明在白天的时候那么傲慢，不要在床上向我撒娇呀。”
　　才人流着口水，入迷的做着梦。
　　路易丝好像要才人快点醒来似的摇着才人。
　　“给我振作点。你到底在做什么梦啊？”
　　班级同学暴笑了起来。马里克卢姆发出惊讶的声音。
　　“喂喂，路易丝。你做了那样的事了吗？把使魔作为对象！真是让我吃惊呢！”
　　女学生们唧唧喳喳的喧闹着。
　　“等等呀！这是这个笨蛋的梦话啊！啊啊受不了了！快给我起来啊！”
　　“路易丝、路易丝、不要像老鼠一样舔那样的地方啊……”
　　教室的暴笑声达到了高潮。
　　路易丝踢倒了才人。才人被从柔软的梦香中踢醒，见到了现实中的路易丝。
　　“你在做什么呀？”
　　“什么时候，我溜进你的床上了？”
　　可爱的路易丝抱着胳膊，像鬼一样俯视着才人。
　　才人摆了摆头。学生们的暴笑还在持续着。
　　“才人。对那些笑着的无礼者说明。我晚上没有从自己的床离开一步。”
　　“大家听好了。刚才的是我的梦。路易丝没有溜进我的床。”
　　“什么啊。”。大家没有意思似的哼着说道。
　　“这不是当然的吗？我会去做那么下流的事吗？而且是和那种家伙。这样的人。溜进这样下贱的使魔的床，不要开玩笑了。”
　　路易丝往上方望去，露出满不在乎的脸。
　　“不过，我的梦是对的。”
　　才人对着那样的路易丝说道。
　　“的确呢！因为梦是对未来的占卜呢！”教室中不知是谁点着头。
　　“我的主人因为是那样的性格是不可能有什么恋人的。”
　　教室里的所有人都点了点头。路易丝发怒似的瞪着才人可是才人却毫不在乎。
　　才人继续说着：“可怜的主人肯定会欲求不满的。不久之后一定会悄悄溜进使魔的床里来。”
　　路易丝两手插着腰，对才人用强硬的口气命令道。
　　“真是好呢！快把你那肮脏的嘴巴给我闭起来。”
　　才人没有理会继续说着。
　　“然后，我训斥着路易丝说着……”
　　“你的床不在这里。”
　　教室被喝彩声包围。才人幽雅的弯下腰向大家敬了一礼。
　　路易丝踢飞了那样的才人，才人摔倒在地上。
　　“不要踢我呀。”
　　可是，路易丝没有理会。直直的看着才人，还是一如既往的肩膀颤抖着发着怒。
　　有一个红影一直盯着那样的才人。
　　是玖露琪的火蜥。腹部贴着地板，紧紧盯着摔倒在地上的才人。
　　“嗯？”
　　才人注意到了，挥了挥手。
　　“你是玖露琪的火蜥是吧。叫什么来着。对了。佛雷姆。叫佛雷姆。”
　　才人这样说着。可是，火蜥只是摇了摇尾巴、吐出些许的火焰，就回主人那边去了。
　　“为什么蜥蜴会对我有兴趣呢？”
　　才人低下头想着。
　　于是在才人想着火蜥事的时候……
　　学院长室里，秘书朗格蓓儿正在写着什么。
　　朗格蓓儿停下手上的笔看着奥斯曼。奥斯曼正伏在桌面上睡着觉。
　　朗格蓓儿微微笑着。是一个谁也没有见过的笑容。
　　然后站了起来。
　　小声地咏唱静默术。为了不吵醒奥斯曼而消除了自己的脚步声，走出了学院长室。
　　朗格蓓儿前往的地方是学院长室的下面一层。是宝物库的位置所在。
　　走下阶梯，就能看见巨大的铁门。门上有一个巨大的门闩。门闩上有一把巨大的锁守护着。
　　这里就是魔法学院成立以来收藏所有秘宝的地方。
　　朗格蓓儿谨慎的看着四周，从口袋中取出魔杖。铅笔差不多的大小。朗格蓓儿哗的一下挥了挥魔杖的顶端。魔杖慢慢的伸长了。就像交响团指挥手挥的指挥棒差不多的长度。
　　朗格蓓儿低声的咏唱着咒语。
　　咏唱完后，把魔杖对着门锁挥去。
　　可是……门锁上什么也没发生。
　　“嘛啊。果然这里的门锁不能用开锁术来打开呢。”
　　妖艳的笑着的朗格蓓儿开始咏唱起自己对得意的咒文。
　　接下来，就用炼金的咒文吧。熟练的咏唱着咒文，对着有着好几层厚的铁门挥起魔杖。虽然魔法传达到了门上……可是等了一会一点变化都没有出现。
　　“好像SQUARE级别的魔法使预先施了‘固定化’的魔法的样子。”
　　朗格蓓儿嘟囔着。“固定化”魔法是防止物质酸化腐败的魔法。被施了这个魔法的物质会不受到任何化学反应的影响永远以原来的姿态保持下去。对被施了“固定化”魔法的物质使用炼金就不起作用了。不过如果施咒的魔法使的力量在施“固定化”。魔法使的力量之上的话结果就不一定了。
　　可是在这扇铁门上施“固定化”咒语的魔法使一定是个十分厉害的魔法使。因为居然能够抵挡住土系魔法使朗格蓓儿炼金咒语的力量。
　　朗格蓓儿把眼镜往上提了提，一直盯着门看。这个时候注意到上楼梯的脚步声。
　　把魔杖缩小好立刻放进了口袋里。
　　出现的是克拉贝鲁。
　　“哦呀。朗格蓓儿小姐。在这干什么呢？”
　　克拉贝鲁胡涂的声音问道。朗格蓓儿浮现出恭维的笑容。
　　“克拉贝鲁。我正在做宝物库的目录……”
　　“哈啊！那可是辛苦了。仅是一个一个看过来就要花一整天的时间呢。不管怎么说这里的宝物就像骆驼一样成群排列着呢。”
　　“就是这样呢。”
　　“向奥斯曼借一下钥匙不就好了吗？”
　　朗格蓓儿微笑着说道。
　　“那个……正在睡觉呢。而且，嘛啊、制作目录也不是很紧要的工作……”
　　“原来如此。正在睡觉啊。那个老头子，不是、奥斯曼氏只要一睡着就很难叫醒了。那么我也等会再去找他吧。”
　　克拉贝鲁走了回去。然后，突然停了下来，回过头。
　　“那个……朗格蓓儿小姐。”
　　“有什么事呢？”
　　克拉贝鲁殷勤的说道。
　　“如果可以的话，那个……能不能请你一起享用午餐呢？”
　　朗格蓓儿稍微考虑了一下之后，微笑着答应了。
　　“可以，乐意之至。”
　　两个人并排着走了出去。
　　“呐啊。克拉贝鲁先生。”
　　闲聊似的语气向克拉贝鲁说着。
　　“是，是的。有什么事吗？”
　　因为一口就答应自己邀请所以心情很好的克拉贝鲁好像跳起来一样紧张的回答着。
　　“宝物库里面你有进去过吗？”
　　“有进去过啊。”
　　“那么‘破坏之杖’你知道吗？”
　　“啊啊、那个啊。真是奇妙的构造呢！”
　　朗格蓓儿的眼睛闪过一丝光芒。
　　“能不能详细说说。”
　　“很难说明清楚呢。非常的奇妙。对了，比起那个。今天吃什么好呢？今天的菜单和平常一样……可是，我和厨师长马鲁托老爷子很谈的来呢。只要我说一句话，世界上的珍味、美味都能……”
　　“先生。”
　　朗格蓓儿打断了克拉贝鲁的自言自语。
　　“是、是的？”
　　“可是、宝物库真是雄伟的构造呢。那样的话无论是多么厉害的魔法使来，都不可能打开的了。”
　　“正是这样。魔法使想打开是不可能的了。据说是集合了好几个SQUARE级别的魔法使设计了能对抗所有咒文的防护措施呢。”
　　“真的让人很钦佩呢！克拉贝鲁知道的可真多呢。”
　　朗格蓓儿很崇敬的样子看着克拉贝鲁。
　　“诶！没有这回事……只是闲暇的时候查阅了很多数据……可以说是喜欢研究这种事吧。托这个福，到这个年纪还是独身呢……哈哈。”
　　“能在克拉贝鲁身边的女人一定能很幸福的吧。因为谁都不知道的事情告诉了我很多呢。”
　　朗格蓓儿入迷的看着克拉贝鲁。
　　“讨厌！真是的！不要再嘲弄我了拉！”
　　克拉贝鲁不好意思的紧张着，擦着秃了的额头上的汗。然后认真的盯着朗格蓓儿看去。
　　“朗格蓓儿小姐。不久之后就要举行的‘弗丽嘉的舞会’你知道吗？”
　　“是什么啊？那个？”
　　“哈啊、你才来这两个月左右呢。那个不是什么重要的事情。只是个派对。不过，在舞会里的搭档能够结合什么的、好像有这样的传说。那个？”
　　“什么？”
　　朗格蓓儿微笑着追问着。
　　“那个……如果可以的话，请做我的舞伴。就是这样的事。”
　　“当然可以。舞会也很棒呢。比起这个，我想知道更多关于宝物库的事情。我对魔法的东西一直很感兴趣呢。”
　　克拉贝鲁为了吸引朗格蓓儿一心的在脑中想着。宝物库、宝物库……
　　好不容易找到朗格蓓儿感兴趣的话题的克拉贝鲁说了起来。
　　“那么稍微透露一点给你吧。虽然不是什么很了不起的事可是……”
　　“请一定告诉我。”
　　“的确宝物库对于魔法的防护是无懈可击的。可是还是有一个唯一的弱点。”
　　“哈啊。真是让人感兴趣的话题呢。”
　　“那就是……物理上的力量。”
　　“物理上的力量？”
　　“对就是这样。例如嘛…啊……虽然说不会有这样的事情……比如说巨大的人偶……”
　　“巨大的人偶？”
　　克拉贝鲁得意的向朗格蓓儿说着。听完后，朗格蓓儿满意地微笑着。
　　“真是令人感兴趣的话题呢。克拉贝鲁先生。”


第二章 微热的玖露琪


　　上课时，用梦话好好嘲弄了一番路易丝那天的晚上……
　　路易丝毫不客气地将才人的麦秸床扔到了走廊上去。
　　“干什么呀？”
　　“如果我偷偷溜进你的床，你会困扰的吧。”
　　好像还很在意上课时说的梦话。
　　“在房间外面风吹过会很冷的啊。”
　　“在梦中的我一定会来温暖你的吧。”
　　路易丝竖起漂亮的眉毛说道。真是个爱记恨的女孩呢。不管怎么说都要让才人在走廊里睡。
　　才人拿着毛毯，去了走廊。才人一出房间，从房间里就传来大力锁门的声音。
　　走廊墙壁上的窗户外，风咻咻地吹了进来。才人的身体冷的发抖。
　　“好冷。”才人边嘟囔着，边把毛毯铺在麦秸上准备睡觉。可是走廊的地板是石头造的，彻骨的寒冷席卷着全身。连暖炉也没有。真是冷啊。
　　“只不过做了个梦就要我睡走廊！”才人用脚踹着路易丝房间的门。不言而喻当然是没有反应。然后才人开始想着复仇的方法。仅仅只是在内裤的松紧带是开个裂缝是不能了结的了。接下来，无论怎么样也要让那位大小姐在毛毯里受冻看看……
　　玖露琪房间的门突然打开了。

　　出来的是火蜥佛雷姆。燃着火焰的尾巴好像很温暖。才人睁大着眼睛。
　　火蜥一步一步向才人靠近。才人不自觉地向后面退去。
　　“你、你想干什么呀？”
　　“呼呼。”让人感觉很放松的叫着。
　　好像没有恶意的样子。
　　佛雷姆衔着才人衬衫的袖口，好像在说“跟着一起来。”似的摇着头。
　　“喂，快住手！快烧起来了。”
　　才人说着。可是，佛雷姆大力地拉着才人。
　　玖露琪的房间开着。是打算把我拉到那边去吗？
　　的确好像是这样。如果不是佛雷姆一时兴起的话，那么玖露琪到底找我有什么事呢？
　　才人一直在和路易丝吵架，也许觉得吵了想对我训斥几句吧。才人像丢了魂似的走进了玖露琪的房间。
　　一进去，房间是完全漆黑的。只有在火蜥的旁边放着淡淡的微光。从黑暗中传来了玖露琪的声音。
　　“关上门。”
　　才人照说的关上了门。
　　“欢迎你来到了这里。”
　　“真是漆黑呢。”
　　听到了玖露琪弹指的声音。
　　一下子，放在房间的煤油灯一盏一盏的亮了起来。
　　从才人附近的煤油灯开始到玖露琪旁边的煤油灯为终点，一盏一盏亮了起来。好像照亮街道似的，煤油灯的灯光浮现着。
　　在微微的、淡淡幻想的灯之中，玖露琪好像有烦恼似的坐在床上。身穿着为了诱惑人的内衣。还不如说只穿着件内衣而已。
　　可以确认的是玖露琪的胸部的丰满。像甜瓜一样的胸部在那种性感内衣的衬托下……
　　“不要一直在那呆站着，过来到我这边。”
　　玖露琪用充满诱惑的声音说着。
　　才人摇摇晃晃的像梦游的人一样向玖露琪那边走去。玖露琪微微笑着。
　　“坐下来。”
　　才人照说的坐在了玖露琪的旁边。脑中充满了近乎裸体的玖露琪的身体。
　　“什、有什么事啊？”
　　才人紧张的问着。玖露琪幽雅地撩了撩自己如火焰燃烧般的红发，看着才人。在淡淡的煤油灯光的照耀下，玖露琪褐色的肌肤放出野性性感的魅力、好像要把才人怎么样似的。
　　玖露琪大大的叹了口气。然后烦恼似的摆了摆头。
　　“你一定认为我是一个下流的女人了吧。”
　　“玖露琪？”
　　“被这么想也是没办法的。你明白吗？我的第二个名字是‘微热’。”
　　“知道啊。”
　　从内衣的缝隙里露出的乳沟是多么的吸引人啊。
　　“我啊。是像干草一样那么容易蹦出火焰的。因此才突然把你叫过来。你明白吗？这样是不是很不好呢？”
　　“是很不好呢。”
　　才人好像不大明白似的附和的说着。像这样异国的女孩对自己说出心里话是从没有过的，因此紧张的同时也觉得有点困扰。
　　“不过呢。我觉得你一定会原谅我的。”
　　玖露琪用湿润的眼睛看着才人。无论是怎样的男人，只要被玖露琪这样看着一定都会露出男性原始的本能。
　　“原谅、原谅什么啊？”
　　玖露琪一下子握紧才人的手。玖露琪的手中充满温暖。接着好像在确认才人一根一根手指似的抚摩着才人的手。才人的背好像被电了似的。
　　“爱着你啊。我对你。恋爱就是这样的突然。”
　　“真的是很突然呢！”
　　才人混乱了。一定是在玩弄我。虽然这样想着，可是玖露琪的脸却显得很认真的样子。
　　“你打倒基修的英姿……真是好帅呢。就像是传说中的勇者一样。我啊。看到你那个时候的样子就给你迷住了。你相信吗！就被深深吸引住了呢！情热！啊、这就是恋爱的情热呢！”
　　“情、情热吗？呜嗯。”
　　“第二个名字‘微热’也就是情热呀。从那天开始我就作着情歌呢！情歌呢！都是因为你的关系呢！才人。你每天晚上都出现在我的梦里面，因此才叫佛雷姆去看看你的情况……我真的是丢脸呢。你也这么想吧？不过全部都是因为你的关系呢！”
　　才人不知道怎样回答才好，就动也不动的坐着。
　　玖露琪把才人的沉默当作同意的意思接受了。慢慢的闭起眼睛，把嘴唇靠近才人。啊啊！
　　玖露琪真是有魅力呢。
　　路易丝也是很有魅力。可是论到性感就输了玖露琪很多了。虽然路易丝也是非常的可爱，但是只是看上去而已。
　　可是，才人却将玖露琪的肩膀推了回去。
　　因为总觉得会有不好的事情发生的预感似的。
　　好像在说着“为什么？”似的玖露琪看着才人。才人把目光从玖露琪身上移开，然后说道。
　　“总、总而言之、概括你刚刚所说的话……”
　　“嗯。”
　　“你很容易陷入恋爱。”
　　才人断然的说道。正中玖露琪的要害。玖露琪脸一下子通红起来。
　　“是啊……我比其它人也许稍微多了一点恋爱的心情呢。不过，这也是没办法的啊。恋爱是突然的，立刻就像火焰般燃烧着我的身体。”
　　玖露琪这样说的时候，被窗户外面的人打断了。
　　在那里有一个美男子气愤的往房间了看着。
　　“玖露琪……因为约会的时间你没有来所以我来看看怎么了……”
　　“佩里克森！那么就两个小时后吧。”
　　“跟说的不一样。”
　　这里是三楼吧。怎么看都是这个叫佩里克森的男的用魔法浮游在空中的样子。
　　玖露琪不厌烦似的从两乳间取出魔杖，看都不看的挥了挥。
　　从煤油灯中火焰像大蛇一样飞了过去。打中了窗户那边的男子。
　　“真是吵人的猫头鹰呢。”
　　才人呆然地看着。
　　“那个？你有在听吗？”
　　“刚才那人是？”
　　“只是个朋友而已。总之、现在我最爱的人是你呢。才人。”
　　玖露琪再次把嘴唇靠近才人。才人身体动也没动。让人无法忍耐的诱惑侵袭着才人。
　　就在这时……这次又被打断了。
　　望那一看。是一个悲伤的往房间里看着的，有着一张精悍的脸的男子。
　　“玖露琪！那个男人是谁？今晚不是要和我热烈的度过的吗？”
　　“修特意克斯！那个四个小时后吧。”
　　“那个男人是谁？玖露琪？”
　　一边发着狂，一个叫修特意克斯的男的正想要进入房间。玖露琪不厌烦的再次挥起了魔杖。
　　煤油灯中火焰再次飞了出来。男子被火焰击中，掉落到了地面。
　　“……刚刚那个也是朋友？”
　　“他与其说是朋友不如说只是认识而已。总之我不想白白的浪费时间呢。‘夜晚是漫长的’是谁说的啊。在一瞬的时间内太阳不就升起来了吗？”
　　玖露琪在次把嘴唇靠近了才人。
　　窗户那边又传来了悲鸣。才人不耐烦的回过头。
　　窗外三个男子同时往里面看着。
　　三人同时说出了同样的话。
　　“玖露琪！这家伙是谁！你不是说没有恋人的吗？”
　　“马尼坎！艾依基亚克斯！格姆力！”
　　到现在出现的男子全不是同样的人。才人佩服道。
　　“那么，六个小时后吧。”
　　玖露琪嫌麻烦地说道。
　　“那就到早上了。”
　　三人感情很好似的一齐说道。玖露琪不耐烦地命令着火蜥。
　　“佛雷姆。”
　　在房间一角睡觉的佛雷姆醒了过来，朝着三人所在的窗户那边吐出了火焰。三人一齐摔落到地上。
　　“刚刚的是？”
　　才人用颤抖的声音问着。
　　“那个？我根本不认识呢。总之！我爱着你呢！”
　　玖露琪用两手托住才人的脸，直接向才人吻了过去。
　　“呜、呜嗯。”
　　才人慌了起来。玖露琪的吻并不讨厌而且充满着热情。被用力地押倒着。才人呆然的没有反抗。
　　就在这个时候……
　　这次是门被大力的踢开了。
　　原以为还是男的，却弄错了。穿着吊带衫的路易丝站在那里。
　　玖露琪略微地看了眼路易丝。可是却没有从才人的嘴唇上移开。
　　路易丝一边踢倒照亮房间的煤油灯一边靠近才人和玖露琪。路易丝是手比嘴巴先行动，更厉害的是脚比手更先行动。
　　“玖露琪！”
　　路易丝冲着玖露琪的方向怒叫到。在那边好像才注意到似的玖露琪从才人身边离开，挥了挥手。
　　“没看到我们在忙吗？法利艾路。”
　　“榭尔普斯特！你在对谁的使魔出手呢！”
　　才人惊慌失措。路易丝茶褐色的眼睛炯炯有神的闪着，宛如火一般愤怒的神情。
　　玖露琪摊起双手。才人在两个人中间惊慌失措。
　　任由情势的发展还和玖露琪接吻，好像让路易丝异常的愤怒。
　　“恋爱和火焰是榭尔普斯特家族的宿命啊。是燃烧全身的宿命。被爱的欲火燃烧是我们家族的本望。你应该是知道的呀。”
　　玖露琪摊着双臂说着。路易丝气的颤抖了起来。
　　“给我过来。才人。”
　　路易丝瞪着才人说道。
　　“呐啊路易丝。他确实是你的使魔没错。但他也是有自己意识的呢。请尊重他自己的选择。”玖露琪在旁说道。
　　“对、对啊。和谁交往是我的自由。”
　　路易丝用强硬的口气说到。
　　“你、你一到明天会被10人以上的贵族用魔法刺穿的呢。即使那样也可以吗？”
　　“没关系。你不是也在广场看到了他的活跃了吗？”
　　路易丝发呆地挥了挥右手。
　　“呜。也许剑术是比较厉害。但是从后面被‘火球’攻击，从前面被‘旋风术’吹倒，即使剑术多厉害也没办法的吧。”
　　“没关系！我会保护他的。”
　　玖露琪向才人露出热情的表情。
　　可是……因为路易丝的话，才人回过神来。
　　很但心刚刚在窗边的那帮家伙。那些家伙如果知道在玖露琪旁边的是我的话，也许会如路易丝所说的用魔法来袭击。
　　即使玖露琪说了会保护我，但是不可能随时随刻的救助我。
　　而且看刚才的样子，玖露琪总是变化无常的。
　　做才人的护卫说不定一会就厌烦了。
　　冷静的分析了一下，才人依依不舍地站了起来。
　　“啊拉！你要回去了吗？”
　　玖露琪悲伤似的看着才人。闪闪发光的眼睛好像很痛苦的湿润着。
　　头发往后披散着。玖露琪果然是令人着迷的美人啊。如果能被这样的美人喜欢，即使是受到魔法的攻击也好像无所谓了。才人胡思乱想起来。
　　“是她惯用的手段呢！不要被她骗了。”
　　路易丝握住才人的手，大步的走了出去。
　　回到房间的路易丝严肃地锁好门，然后面向才人站着。
　　用力咬着嘴唇，双眼一下子瞪了起来。
　　“宛如就像是发情的流浪犬……”
　　声音颤抖着。路易丝手比嘴先动，脚比手先动的。看来声音会更加颤抖。
　　路易丝怒气凌人的样子。
　　“什、什么呀？”
　　“我还是错了啊。还差点把你当人来看。”
　　“你骗人。”
　　把我当人看？怎么想都觉的是谎言。
　　“偏偏你却向那个榭尔普斯特那个女人摇尾巴。”
　　路易丝从书桌的抽屉了取出了什么。是皮鞭。
　　“大、大小姐。”
　　才人发出迟钝的声音。
　　路易丝将鞭子狠狠的抽向地面。
　　“流浪狗就得当成流浪狗来对待。我太天真了。”
　　“为什么要拿着皮鞭啊？”
　　才人看着路易丝手上拿着的皮鞭。真是很好的材质制成的呢。
　　“用骑马用的皮鞭对你来说已经是很上等的了。你只是个流浪狗而已。”
　　“只是流浪狗呢。”
　　路易丝开始鞭打起才人。
　　劈卡、劈卡地挥舞着鞭子。
　　“好痛。快住手。笨蛋。”
　　“什么嘛！那样的女的哪里好了？”
　　路易丝叫着。
　　才人哈地一下注意到了。趁着路易丝的空挡抓住了她的双手。路易丝挣扎着，可是毕竟只是少女的力量。才人一握住路易丝的手腕就好像不能动了。
　　“啊 ！快放开你个笨蛋。”
　　“难道你……”
　　才人紧盯着路易丝。茶褐色的眼睛也紧盯着才人。近距离的看果然是能让人心动的容貌呢。
　　好可爱。玖露琪也是个美人。非常的性感。可是，路易丝却像是空白的画布。
　　没有一点污染，纯洁的画布。不过只是性格有点……
　　才人不管怎么说还是比较喜欢路易丝的。
　　才人心中的就如16小节的乐章般开始鼓动。吃醋？爱恋着我？
　　这样想着的才人觉得路易丝显得更加可爱了起来。
　　总而言之，才人也不输给玖露琪是一个容易陷入爱恋的人啊。
　　“你在嫉妒？爱恋着我？”
　　才人说道。
　　“难道是我没有睡到你的床上而和玖露琪做那样的事，你才发怒的。啊，我没注意到真对不起。”
　　才人低下了头。然后提起路易丝的下巴。
　　“我也觉得你很不错呢。你看，帮我包扎伤口的时候就很……”
　　路易丝的肩膀突然颤抖了起来。
　　“……因为我是男的所以应该我主动接近你的。今晚，我就睡在你的床上。你就不需要溜进我的床了。”
　　路易丝的右脚像疾风一样动了起来，向着才人的胯间狠狠地踹了一脚。
　　“……哦哦……”
　　才人双膝跪在地面上，全声流着冷汗。好痛。好像快死了一样。好痛。
　　“喜欢？我……对你……什么？”
　　路易丝狠狠的踩着才人的头说着。
　　“……错，错了吗？”
　　路易丝继续踩踏着才人的头说到。
　　“这不是当然的吗？”
　　“对，对呢。是我误会了……”
　　路易丝坐在椅子上，翘着脚。呼吸混乱着，可是狠狠的折磨了一顿才人，心情好像变点稍微好了点。
　　“的确你和谁都可以交往。不过唯独不能和那个女人交往。”
　　“为、为什么？”
　　才人好像为了减轻痛苦似的，一边跳着一边问到。
　　“首先，玖露琪不是特洛斯汀的人、是邻国基尔曼尼亚的贵族。只是这样就不行。我最讨厌基尔曼尼亚的人了。”
　　“这种事我怎么知道。”
　　“我的本家法利艾路的领地是在基尔曼尼亚的边境上。所以一有战争就是第一个和基尔曼尼亚战斗的，而且国境对面的榭尔普斯特就是玖露琪出生的地方。”
　　路易丝咬着牙叫到。
　　“也就是说榭尔普斯特家族和法利艾路是不共戴天的仇敌。”
　　“而且据说是热情的家族呢。”
　　“只是个下流的家族而已。玖露琪的曾曾祖父夺走了我的曾曾祖父的恋人呢！离现在大概200年前。”
　　“是非常久以前的事情了嘛。”
　　“而且那个榭尔普斯特经常诋毁法利艾路。曾曾祖父的婚约者就是这样被夺走的。”
　　“哈啊？”
　　“曾曾祖父呢！他的夫人就这样被夺走了呢。”
　　“不管什么都好。也就是说因为你的家族被玖露琪的家族夺走了恋人的原因吗？”
　　“不只是这样。每次战争互相对战。被杀的一族的数量数都数不清了。”
　　“我只是仅仅的使魔而已，也说不上什么被抢走之类的。”
　　“不行。即使是一只小鸟也不能让玖露琪抢走。这样会给先祖蒙羞的。”
　　路易丝说到这里。突然从水瓶里把水到入杯子，一口气喝光了。
　　“就是这样的原因，玖露琪禁止。不行。”
　　“你的先祖什么的和我没有关系。”
　　“有关系的！你是我的使魔吧！总之吃的是法利艾路家族的食物，就要听从我的命令。”
　　“使魔使魔的……”
　　才人不满地盯着路易丝。
　　“你有什么不满吗？”
　　“不，如果不照你说的做就不能生活了。所以只有忍耐了……”
　　才人撅着嘴唇，大力地坐到了地板上。
　　“还有希望你能感谢我一下。”
　　“感谢什么？”
　　“平民成为玖露琪的恋人，如果传出去的话你认为你会没事吗？”
　　才人想起了被玖露琪赶走的男人们。被玖露琪用魔法击中像虫子一样摔落到地面上……
　　如果知道那个时候在那里的是自己的话会变的怎么样呢？
　　才人想起了和基修的战斗，背部一下子冷了起来。
　　“……路易丝。”
　　“什么啊？”
　　“给我剑。剑。”
　　才人想要保护自己。
　　“你没拿着吗？”
　　“怎么可能有呢？上次拿的是基修的剑。”
　　路易丝呆然地抱着胳膊。
　　“你是剑士吧？你。”
　　“不是啊。我从没拿过剑呢。”
　　“可是你上次用的那么自如。”
　　“虽然是这样……”
　　“呜嗯……”
　　路易丝沉思着。
　　“怎么了？”
　　“作为使魔订立契约的时候听说好像能得到特殊的能力。”
　　“特殊能力？”
　　“对啊。比如黑猫作为了使魔。”
　　路易丝抬起手指向才人说明到。
　　“嗯。”
　　“好像就能变得和人说话了。”
　　“我可不是猫。”
　　“知道了。因为到现在人作为使魔的例子还没有过……所以发生了什么也并非不可能。只要握起剑就能自在运用的事也不是不可能的。”
　　“呜嗯……”
　　不过，不仅仅是自如运用而已。简直就像是羽毛一样，身体能灵敏地行动。
　　而且，基修的魔法人偶是用青铜做的。无论剑术有多高也不可能这么轻易的就能切开金属的呀。
　　“如果不可思议的话，就去问问特洛斯汀的阿卡德米乌吧。”
　　“阿卡德米乌？”
　　“是啊。是王室的直属魔法研究机关呢。”
　　“在那里被研究会怎么样啊？”
　　“是呢。会被做各样的实验。比如说身体被切开之类的。”
　　“不要开玩笑了。”
　　才人站了起来。人体实验什么的可不行。
　　“如果觉的讨厌的话还是不要乱说的比较好。一下子就能自如挥剑什么的。”
　　“明白了。就这么做吧。”
　　才人害怕的点了点头。
　　“是啊……我明白了。”
　　路易丝好像一个人明白了什么似的，点了点头。
　　“明白了什么啊？”
　　“给你买把剑。”
　　“啊？”
　　真是意外的提议。因为才人知道路易丝是很小气的。
　　“被玖露琪喜欢上有多少条命都不够的。自己惹的事自己去解决。”路易丝没劲的说着。
　　“真是罕见呢……”
　　“怎么了啊？”路易丝瞪着才人说到。
　　“因为觉得你是很吝啬的。连给我的饭都这么斤斤计较的。”
　　“不能让使魔奢侈。会养成坏习惯的。如果是必要品的话一定会买，我并不是小气的人。”路易丝得意的说着。
　　“哈啊！”
　　“明白了的话。就快去睡觉吧。明天是虚无之日，就带你上街吧。”
　　诶。这边的世界也有根据星期决定假期的呢。一边想着才人一边想走廊走去。
　　“你去哪里呢？”
　　“哪里？去走廊啊。”
　　“可以了。就在房间里睡吧。如果再玖露琪抓去就麻烦了。”
　　才人看着路易丝。
　　“你果然对我……”
　　路易丝刚想拿出鞭子，才人没有继续说下去立刻就钻入了麦秸床里。里起毛毯就这样横躺着。
　　看着左手的印记。
　　托这个发光的福，打倒了基修、被玖露琪迷恋、路易丝还要买剑给我。
　　到底这个左手的印记打算把我带到哪里去呢。
　　想着这样的事，睡意袭了过来。今天也真是漫长的一天呢。想着想着，才人就这样睡着了。

　　特洛斯汀的武器店玖露琪在中午前醒了过来。今天是虚无的曜日呢。眺望窗户、发现窗户上的玻璃已经没有了。周围被烧焦的样子。由于睡腥恍惚地看着窗户、想起了昨晚的事情。
　　“是这样呢。乱七八糟的人出现，然后用火焰把他们轰走的。”
　　然后，完全不在意窗户的事情。起床边开始化起了妆，边兴奋的想着今天应该怎么去诱惑才人。
　　玖露琪从出生以来就注定是个猎手了。
　　化妆好后就离开自己的房间。敲了敲路易丝房间的门。
　　然后，玖露琪用手托着自己的下巴，偷偷的笑着。
　　才人一出来就抱紧他然后吻他。
　　路易丝出来后怎么办呢。玖露琪也稍微想了想。
　　那个时候，对了……在房间外我向才人抛媚眼，说不定他会主动来接近我呢。
　　玖露琪从没想过自己的求爱会被拒绝这样的事。
　　玖露琪没有任何犹豫，对门使用了开锁术的咒语。听到了门被打开的声音。
　　其实开锁术在学院内是被禁止使用的。可是玖露琪却毫不在意。恋爱的热情高于一切的规则，这就是玖露琪家的家规。
　　可是房间里却没有人。两个人都不在。
　　玖露琪环视着房间。
　　“还是和以前一样。没有品味的房间呢。”
　　路易丝的背包不在。虚无的曜日加上背包不在也就是说到什么地方去了。从窗户往外望去。
　　看到了两个人骑着马正准备出去。
　　果然那就是才人和路易丝。
　　“什么啊！准备出去吗？”
　　玖露琪烦闷的嘟囔着。
　　然后稍微想了一下就大步离开了路易丝的房间。
　　塔芭莎正在自己的房间里沉醉在读书中。
　　青色头发、蓝色瞳孔的她眼镜里的眼睛好像大海般闪耀着，正陶醉于书海里。
　　塔芭莎看上去比实际年龄年轻四五岁。身高比矮小的路易丝还低一点。
　　身体也很苗条。可是她却完全不在意这样的事情。
　　是认为别人怎么评断他还不如不管他比较好的性格的少女。
　　塔芭莎喜欢虚无的曜日。因为可以沉浸在自己喜欢的世界里。
　　对于她来说其它人是闯入自己世界的闯入者而已。给人一种忧郁的感觉。
　　不久，房门被激烈地敲着。塔芭莎没有站起来，只是拿起靠在桌上比自己身高好要长的魔杖挥了挥。
　　“静默术”，风属性的魔法。塔芭莎是擅长风属性魔法的魔法使。用“静默术”可以消除防碍他集中力的敲门声。
　　塔芭莎满足似的继续看着书。在此期间表情变都没有变过。
　　可是，门被强而有力的打开了。塔芭莎注意着闯入者，眼睛从书上移了开。
　　进来的是玖露琪，她两句，三句的不知在说些什么。可是由于魔法的效果在发挥着，她的声音传不到塔芭莎那里。
　　玖露琪取走塔芭莎的书。然后抓住塔芭莎的肩膀面向自己。塔芭莎还是无表情的看着玖露琪从那张脸上读不出任何感情。可是能够确定的是这不是欢迎的表情。
　　可是进来的是玖露琪。是塔芭莎的朋友。
　　如果是其它人的话已经用“旋风术”将他吹飞了。可是玖露琪却是极少数的例外。
　　没办法，塔芭莎解除了静默术的效果。
　　好像开关一下子被打开一样，说话声从玖露琪的嘴巴里传了出来。
　　“塔芭莎。现在马上就出去吧！快点准备一下吧。”
　　塔芭莎小声的向自己的朋友解释到。
　　“虚无的曜日。”
　　那是足够充分的理由。塔芭莎从玖露琪手里把书拿了回来。
　　玖露琪把书举的很高很高。长的高的玖露琪只是这样做，塔芭莎就没办法构到书了。
　　“我明白对你来说虚无之日是怎样的日子。我是非常清楚的。不过，今天却不是说这种话的时候。我恋爱了呢！是恋爱呢！”
　　“那么明白了吗？”对着玖露琪这样的态度，塔芭莎摇了摇头。玖露琪是为感情所驱使，而塔芭莎却是理性的行动者。是多么形成对比的一对啊。那样的两人为什么关系那么要好呢。
　　“对了。不对你说明你是不会行动的。啊真是的。我呢，恋爱了！不过那个人今天要和那个令人讨厌的路易丝出去。我想去追他们，一定要查清到底去哪里！你明白了吗？”
　　塔芭莎还是摇了摇头。因为那么说还是不知道为什么要来拜托自己。
　　“他们出去了呀！骑着马！不靠你的使魔的话追不上啊！帮帮我吧！”
　　玖露琪对着塔芭莎哭了起来。
　　塔芭莎终于点了点头。心里想着原来如此、不是自己的使魔就追不上去了。
　　“谢谢了。那么快点追上去吧！”
　　塔芭莎再次点了点头。玖露琪是她的朋友。朋友有不能解决的问题来拜托自己，那么也是没办法的。虽然很麻烦但也只有接受了。塔芭莎打开窗户，吹起了口笛。
　　咻地一下、口笛声在蓝空中回荡着。然后登上窗户，往外跳去。

　　不知道的人看见以后一定觉的很奇怪的行为呢。玖露琪却没有动摇跟着塔芭莎之后也往窗户外跳去。顺带说一下，塔芭莎的房间在5楼。塔芭莎出去的时候一般不使用门，这样反而更快点。
　　强而有力的双翼迎风招展，让两人乘到了自己的身上。然后风龙飞了起来。
　　“无论什么时候看，都觉的你的希尔芙德好帅呢。”
　　玖露琪抓着突起的背脊，发出感叹的声音。
　　是的，塔芭莎的使魔就是风龙的幼兽。
　　从塔芭莎那里得到风之妖精之名的风龙，很好的捕捉到塔楼附近上空的上升气流，一瞬就飞到了200多米高空。
　　“哪边？”塔芭莎简短的询问着玖露琪。
　　玖露琪啊的一声叫了出来。“不清楚啊……因为太慌张了。”塔芭莎并没有抱怨什么，对着风龙下了命令。
　　“骑着马的两个人。不可以吃。”
　　风龙短短地鸣叫了下传达着了解主人命令的意思。
　　蓝色的龙鳞闪着光芒，强有力的双翼随风拍动着。
　　飞上高空，用它的视力寻找着马。找寻草原上的马这种事对于风龙而言是轻而易举的事。
　　确认自己忠实的使魔开始工作后，塔芭莎从玖露琪手中将书夺了回来，靠着风龙的背脊开始读起书来。
　　在特洛斯汀城下的街道，才人和路易丝步行的走着。
　　将从魔法学院骑到这的马寄存在了街道门边的驻马场了。
　　才人的腰痛的不得了。怎么说也是出生以来第一次骑马呢。
　　“腰好痛啊。”才人叫嚷着，慢慢地走着。
　　路易丝皱着眉头看着才人。
　　“真是没用呢。连马都没有骑过。正因为这样平民才……”
　　“你真烦呢。可是骑了这个家伙3个小时呢。”
　　“不可能走着去吧。”
　　即使这样，才人还是稀奇地看着周围。白色石头建造的街道，简直就像主题公园一样。
　　与魔法学院相比，朴素打扮的人就多了很多。
　　在街道两旁可以看见叫卖着水果，肉类的商人。
　　才人的异国情怀一下子高扬了起来。但这里却是异世界。
　　有悠闲的走着的，也有慌忙的跑着的，男女老幼在街道上走着。
　　这倒是和才人原来的世界没有什么区别。可是，街道却相对狭窄了点。
　　“真狭窄呢。”
　　“狭窄？这样已经算是很大的街道了。”
　　“就这样子？”
　　道宽连50米都没有。在街道上来往的人又很多，挪动一步都很辛苦。
　　“布鲁丹街。特洛斯汀最大的街道。这前面就是王室的宫殿了。”
　　“去宫殿吧。”
　　“去拜见女王殿下然后做什么啊？”
　　“请他一定要增加汤的分量。”
　　才人这样说着，路易丝笑了起来。
　　街道两旁开满了商店。好奇心强的才人目不转睛的看着。
　　看着草席上瓶子里奇妙形状的青蛙的才人被路易丝拉着耳朵说到。
　　“喂不要绕道。因为有很多小偷呢。你上衣里的钱包有好好看管吧。”
　　路易丝说钱包应该由下人拿，就毫不留情地让才人拿着钱包。
　　里面装的是满满的金币。非常的重。
　　“有的呀。非常小心的呢。这么重的东西怎么会被偷掉呢？”
　　“如果使用魔法的话只是一下子的事情。”
　　不过，魔法使样子的人没有一个。才人在魔法学院知道了怎么区别魔法使和平民。
　　魔法使也就是穿着斗篷的，还有就是走路的样子也很摆架子，照路易丝说的话就是贵族的走路方式。
　　“不是只有普通人吗？”
　　“当然了。因为贵族只占全体人口的1成而已。还有绝对不会在这么下贱的地方走的。”
　　“贵族怎么可能会当小偷呢。”
　　“贵族全部都是魔法使。可是，魔法使不一定都是贵族。因为各种各样的事情断绝了和家族的关系或舍弃本家的次男之类的，自贬身份成为了佣兵或成为了犯罪者……喂！你有在听吗？”
　　才人已经完全没有在听了。这次完全着迷于广告牌之中了。
　　“那个瓶子形状的广告牌是什么意思？”
　　“酒厂。”
　　“那么那个大叉印记又是什么？”
　　“是卫士的征集所。”
　　每次看到有意思的广告牌才人就会停下来。然后每次路易丝就会里着才人的手腕把他拉走。
　　“明白了呀。不要这么急嘛。剑屋到底在哪里啊？”
　　“在这里呀。不过不只是卖剑而已。”
　　路易丝走进了更加狭窄的小道。恶臭扑鼻而来。垃圾和肮脏的东西堆在小道旁。
　　“好脏啊。”
　　“所以说了贵族不大来的嘛。”
　　在第四个十字路口。路易丝停了下来，环视着周围。
　　“应该就在皮尔蒙秘药屋的附近的，在这附近的啊可是……”
　　然后看到一个铜制的广告牌，高兴地叫了起来。
　　“啊！找到了。”
　　一看，一块剑形状的广告牌放置在下面。看来那里就是武器店的样子了。
　　路易丝和才人走上石阶，打开门走进了店中。
　　虽然是白天但是店里却有点昏暗。煤油灯的光摇曳着。墙壁和架子上杂乱地摆着武器，精致的铠甲也被装饰其上。
　　店里一个叼着烟斗50岁左右的大叔可疑的眼神看着进来的路易丝。
　　可是注意到纽扣上五芒星的标记后就立刻放下了烟斗，惊讶地说道：“小姐。贵族的小姐。我这里卖的可是货真价实的东西。没有做什么法律不许的买卖啊。”
　　“是客人。”路易丝抱着胳膊说到。
　　“这可真是奇怪。贵族要买剑！真奇怪啊。”
　　“为什么？”
　　“哪里敢啊小姐。和尚挥舞圣具、士兵挥舞剑、贵族挥舞魔杖，不都是这样的吗？”
　　“用的人不是我。是我的使魔。”
　　“如今使魔也挥舞剑了啊。”
　　店主充满生意气的恭维地说着。然后盯着才人看去。
　　“使用剑的人就是这位大人吧。”
　　路易丝点了点头。才人已经完全着迷于店中罗列着的剑了。嘴中不断冒出“呜哇！”
　　“这个厉害。”等声音。
　　路易丝无视着这样的才人说道。
　　“我对剑并不了解。所以帮我选把适合的给我看看。”
　　店主高兴地往里面的仓库走去。他用听不到的声音小声地嘟囔道。
　　“……这下子太好了、可以好好抬高价钱了。”
　　他拿着一把一米左右的长剑走了出来。
　　非常华丽的剑。好像一只手就能挥舞。短短的剑柄上还附有把手。
　　店主好像想起了什么似的说到。
　　“这么说来、最近宫廷的贵族们让下人用剑好像很流行。上次他们来选的就是这样式的。”
　　原来如此，闪闪发光的剑身。果然是适合贵族的华丽的剑。
　　“贵族间流行让下人用剑吗？”
　　路易丝询问道。主人自然的点了点头。
　　“嗯，不管怎么说最近特洛斯汀城下的街道好像盗贼越来越多的样子……”
　　“盗贼？”
　　“就是这样。好像叫什么‘土块之芙卡’的魔法使盗贼，传闻偷了很多贵族的宝物。贵族们都很慌张所以都让下人们拿起剑了。”
　　路易丝对盗贼并没有什么兴趣，因此仔细的盯着剑在看。
　　可是好像立刻会断一样的细的剑身。
　　才人确实上次能自在的挥舞比这更大的剑。
　　“更加大和粗的剑比较好。”
　　“小姐，请恕我直言。剑和人是有相性的，就好像男人和女人一样。照我看这把剑对于小姐的使魔来说已经十分相配了。”
　　“我不是说了要更大更粗的了嘛。”
　　路易丝说着，不耐烦地低下了头。店主又往里面走去。这次没忘小声嘟囔道“真是个外行人”。
　　这次店主边用油布擦拭着剑，边走了出来。
　　“这把如何呢？”
　　非常好的剑。约有1.5米左右的长度的大剑。柄是要用两手拿着的长度且有着华丽的装饰。
　　柄上镶满了宝石，像镜子一样的刀身放射出夺目的光芒。
　　只是看了就能明白是一把非常锋利的大剑。
　　“这可是本店最好的东西了。与其说是让贵族使用，还不如说是贵族都希望能在腰下佩带一把这样的剑呢。不过，要佩带在腰下一定要是个粗壮的男人才行。如果不是的话，背在背上也是不错的。”才人靠近看着那把剑。
　　“好厉害。这把剑看起来好厉害。”
　　一瞬间变的非常的想要。无论怎么看都是非常精美的剑。
　　看着才人满意的表情，路易丝想这把应该就可以了吧。
　　而且也很在意店主说的店里最好的东西这句话。贵族不管怎样，如果不是最好的就觉得不行的样子。
　　“多少钱？”路易丝询问到。
　　“怎么说锻造他的也是著名的基尔曼尼亚的炼金师修贝卿大人，因为附有魔法即使是铁也能一刀两断。请看这边刻著名字吧？没有比这里更加便宜的了。”
　　主人骄傲地指着刻在剑柄上的字。
　　“我可是贵族。”路易丝也挺起胸说着。店主淡淡地说出了价钱。
　　“新金币的话只要三千。”
　　“那都可以买一幢豪华别墅外加一座庭园了耶。”
　　路易丝惊讶的说到。才人完全不知道货币价值，傻傻地站着。
　　“名剑的价值可是能和一座城堡相媲美的，只是一座别墅已经算是很便宜了。”
　　“只带了100新金币而已。”
　　路易丝是贵族所以没有什么买东西的技巧。居然把钱包里有多少钱都泄露了出去。老板没有意思似的挥了挥手。
　　“正规的大剑的话无论怎么便宜也要200新金币呢。”
　　路易丝脸红了起来。剑居然卖这么高，自己根本不知道。
　　“什么啊。这个不能买了吗？”
　　才人没有意思似的说着。
　　“是啊。只能选能价格适合的剑了。”
　　“贵族什么的平常那么傲慢，现在……”
　　才人嘟囔着。路易丝一下子瞪了下才人。
　　“不知是谁受重伤的原因，他认为秘药的费用要花去多少呢？”
　　才人不好意思地低下了头。
　　“对不起。”
　　即使这样，才人还是依依不舍的来回抚摸着那把剑。
　　“好中意这把剑呢，可是……”
　　就在这个时候……胡乱堆积的剑中传来了声音。是个低沉的，男人的声音。
　　“不要说的这么傲慢，小子。”
　　路易丝和才人向声音的方向望去。老板抱着头。
　　“你有好好看过自己吗？以你想挥那把剑？要要开玩笑了！你还是只适合挥棒子而已。”
　　“你说什么。”
　　才人一下子被人嘲笑非常的生气。可是听到声音的方向却没有人影。
　　只是剑被胡乱地堆积着而已。
　　“明白的话就快点回家吧。就是你呢！贵族的女孩！”
　　“真是无礼呢！”
　　才人慢慢地接近声音发出的地方。
　　“什么呀！不是谁都没有吗？”
　　“你的眼睛是装饰用的吗？”
　　才人往后一看。什么啊出声的原来是把剑。浮着铁锈破破烂烂的剑里发出的声音。
　　“剑在说话！”
　　才人这样说着。老板突然怒吼到。
　　“呀！迪路！不要对客人说这么无礼的话。”
　　“迪路？”
　　才人仔细的看着这把剑。和刚才的大剑长度没什么两样，可是刀身却细了一点。
　　是把很薄的长剑。只是表面浮着铁锈，看来不能说的上是把精美的剑。
　　“客人？连剑都不会挥的是客人？不要开玩笑了！”
　　“难道说，这个是智慧之剑吗？”
　　“就是这样，小姐。就是拥有意识的魔剑、智慧之剑。到底是哪个魔法使制造的呢？居然让剑说话……总之这家伙嘴巴很坏，总是和客人吵架……喂迪路！如果再无礼的话我就拜托贵族把你熔了。”
　　“有意思！你就试试看！反正我已经厌倦这个世界了呢！把我熔了的话正合我意呢！”
　　“那我就熔了你。”
　　老板走了起来。可是，才人却阻止了他。
　　“太浪费了。会说话的剑不是很有意思吗？”
　　然后，才人目不转睛地盯着剑看。
　　“你叫迪路是吧？”
　　“不对！是迪路弗连凯大人！给我好好记住。”
　　“只有名字还像个人呢。”
　　“我叫平贺才人。请多指教呢。”
　　剑沉默着。好像仔细观察着才人似的沉默着。
　　然后，过了一会时间剑小声的说了句。
　　“出现了，你是使用者吧？”
　　“使用者？”
　　“嗯、连自己的力量都不清楚吗？嘛啊！算了！你把我买下来吧。”
　　“嗯。我会买的。”
　　才人说着。剑又再次沉默了。
　　“路易丝。就要这把了。”
　　路易丝不情愿的说到。
　　“啊……你要这把剑？不能选一把更加漂亮不会说话的剑吗？”
　　“不是很好吗？会说话的剑很有意思呢。”
　　“就因为这样所以才不好。”
　　路易丝抱怨着。可是也没钱买其它的剑，所以向老板问道。
　　“这个多少钱？”
　　“100就够了。”
　　“不是很便宜吗？”
　　“这把剑想要的话是可以算便宜卖。”
　　老板摆着手说到。
　　才人从上衣口袋里取出路易丝的钱袋，把里面的金币撒到了柜台上。金币一个接一个地掉了下来。老板边慎重的确认着金币的枚数边点着头。
　　“多谢惠顾。”取出剑放入鞘中交给了才人。
　　“如果怎么样都觉得吵的话就这样塞入剑鞘里就行了。”才人点了点头。从老板那里拿过那把叫迪路弗连凯的剑。

　　有两个人影看着路易丝和才人从武器店里走出来。是玖露琪和塔芭莎。玖露琪在街道的阴影处看着两人，狠狠地咬着嘴唇。
　　“零之路易丝……居然买剑来缓和和才人的关系……明明知道是我的猎物，就那么快就使用礼物攻击？那算什么呀……。”
　　玖露琪用力踏着地。塔芭莎已经是自己的工作完结似的看着书。风龙在高空不短盘旋。发现路易丝和才人一行后居然跟踪到了这里。
　　玖露琪看着两人渐渐远去后就立刻跑入了武器店。主人睁大着眼睛看着玖露琪。
　　“哦呀！今天是怎么了啊！又是个贵族！”
　　“呐啊！老板。”
　　玖露琪撩了撩头发，迷人地笑着。被突然袭来的诱惑所迷倒，老板脸一下子变得通红。就像是被热空气袭击了一样。
　　“刚刚的贵族买了什么你知道吗？”
　　“剑，买了剑。”
　　“原来如此。果然还是剑呢……买了怎样的剑？”
　　“嗯、破破烂烂的剑。”
　　“破破烂烂？为什么？”
　　“因为不巧带的钱不够。”
　　玖露琪手搭着下巴放声大笑了起来。
　　“贫穷呢！法利艾路！公爵家可是会哭的啊！”
　　“这位小姐也要买剑吗？”
　　老板好像找到了机会一样凑着身子问到。这次的贵族怎么看与那个瘦小的相比，胸部和钱都丰满不少。
　　“嗯。拿最好的给我看看。”
　　老板边搓着手，边往里面走去。果然拿出来的是先前给才人他们看的那把大剑。
　　“啊。很精美的剑呢。”
　　“小姐、眼力真是高呢。这把剑刚才的贵族小姐的随从非常想要。可是价钱却没有谈拢呢。”
　　“真的吗？”
　　贵族的随从？也就是说是才人想要的东西。
　　“这是当然的。无论怎么说锻造他的也是著名的基尔曼尼亚的炼金师修贝卿大人，因为附有魔法，即使是铁也能一刀两断。请看这边刻著名字吧？”
　　老板重复着先前所说过的话。
　　玖露琪点了点头。
　　“多少钱？”
　　老板认为玖露琪很有钱，看来是要比先前要的更多的样子。
　　“嗯。新金币的话4500。”
　　“稍微有点贵呢。”玖露琪皱了皱眉毛。
　　“名剑总要是付出与之相应的金子的呀。”
　　玖露琪稍微考虑了下，身体慢慢靠近老板的脸。
　　“老板……是不是价钱稍微有点贵了呢？”
　　被玖露琪抚摸着下巴，老板变的好像不能呼吸了一样。
　　极大的诱惑直击老板的大脑。
　　“嗯……名剑是……”
　　玖露琪坐在柜台上提起了左脚。
　　“价钱是不是太贵了啊。”
　　慢慢地将左脚提到了柜台上。老板的眼睛死死地盯着玖露琪的大腿看去。
　　“是，是呢。那么新金币4000……”
　　玖露琪的脚更加的往上提了。大腿的里面好像快要看见了的样子。
　　“不。3000就够了。”
　　“真是热呢……”
　　玖露琪没有回答，开是解开衬衫的纽扣。
　　“真是热呢。我把衬衫脱了吧。拜托。”
　　向老板抛着媚眼。
　　“啊 我把价钱搞错了。是2500。”
　　玖露琪解开了一个纽扣。
　　然后抬头看着老板。
　　“1800就可以了。”
　　又解开了一个纽扣。玖露琪的乳沟显露了出来。然后再次看着老板。
　　“1600就可以了！嘿！”
　　玖露琪停下了解开纽扣的手指。这次提起了短裙的裙摆。
　　手指在中途停了下来。老板已经快要受不了的样子。
　　“1000吧。”
　　玖露琪说到。又慢慢地提起裙摆。老板屏住呼吸看着。
　　那个手指一下子停住了。老板发出了悲伤的声音。
　　“啊、啊啊……”
　　玖露琪把裙子重新整理好。接着又说出了自己希望的价格。
　　“1000。”
　　“啊！好的1000就可以了。”
　　玖露琪从柜台上下来，迅速地写了张支票。
　　然后把支票往柜台上一敲。
　　“我买了。”
　　于是一拿起剑就立刻走出了武器店。
　　老板呆呆地看着柜台上的支票。
　　突然地恢复了冷静。抱着头。
　　“那把剑居然只卖了1000！”
　　老板从抽屉了拿出了酒瓶。
　　“啊！今天关店了。”


第四章 土块之芙卡


　　特洛斯汀有一个可以让全特洛斯汀的贵族都陷入恐慌，又被称为“土块。”的魔法盗贼。这就是土块之芙卡。
　　芙卡听说了北方的贵族有一个镶嵌了宝石的冕冠，就奔赴北方将它偷了过来，一听说南方的贵族有将国王御赐的手杖作为家宝，又破墙将之盗了过来，东方贵族的豪宅里有白岛工匠最高杰作的珍珠戒指也一个不漏地拿了过来，西方贵族的酒库里一瓶价值千金酿制百年的美酒，也兴奋地将之据为了己有。
　　芙卡就是这样一个神出鬼没的魔术大盗。
　　至于芙卡的作案手法，有时候是悄悄潜入屋内，有的时候则是破坏房屋大胆拿取；有的时候在大白天袭击国立银行，也有时候趁着夜色侵入别人的府邸。
　　在她的行动模式下，就算是管理治安的王室魔法卫队们也只有被她乖乖摆弄的份。
　　而作案手法的共同点就是，芙卡在潜入存放目标物房间的时候，主要使用的是炼金的魔法，用炼金的魔法将门或墙壁转换为土或沙，从打开的洞潜入。
　　贵族又不是笨蛋当然也会想办法了。他们将房间的墙壁呀门呀用强力的“固定化”的魔法来加强，试图抵御芙卡的炼金的魔法。但是芙卡的炼金魔法十分厉害，很多时候，固定化的法术根本没有用，墙壁呀门呀还是会被变成土块。
　　而芙卡在破坏房屋时，使用的是一个以土构成的巨大怪物土魔偶，身长大概有30米。
　　连城堡也能破坏的巨大的土魔偶，可以将聚集起来的魔法士卫们驱散，芙卡就这样在白天也可以堂堂正正地拿取宝物了。
　　看见过芙卡本来面貌的人是没有的。连是男是女也不清楚，知道也就是，芙卡大概是Triangle等级土属性的魔法师了，和每次她在犯罪现场留下的“秘宝ＸＸＸ确实收到了，土块的芙卡”这样嘲笑般的字句，以及最喜欢偷盗的就是有着强力的魔法的有名的魔法道具以及宝物。

　　巨大的两个月亮，照耀着第五层楼是宝库的魔法学院主塔的外壁。
　　两个月亮的光辉也拖曳出了垂直立于墙壁上的人长长的影子。
　　正是土块的芙卡。
　　青蓝色的长发随着夜风飘动，悠然伫立着的样子，显示出了这个让全国贵族惶恐的大盗的风采。
　　芙卡对于由足上传来的墙壁的感觉，不禁咋舌。
　　“不愧是魔法学院主塔的墙壁呢。物理攻击会不会是弱点呢？这样的厚度，如果是不引人注意的魔法的话好像没有什么效果。”
　　凭脚底来测量墙壁的厚度这样的事，对于土系魔法专家的芙卡而言，并没有什么难度。
　　“的确，除了固定化的魔法以外好像没有加别的什么魔法，可是就凭土魔偶的力量也好像打破不了。”芙卡抱肘苦思着。
　　因为有着很强大的固定化魔法，所以对墙使用炼金的魔法没有起什么作用。
　　“都到这一步了 可恶。” 芙卡咬牙说到。
　　“无论如何，我都不会放弃破坏之杖的。”芙卡的眼里闪过一道光，然后就这样抱肘又开始思考。

　　就在芙卡站在主塔墙外烦恼的时候，路易丝的房间里正骚动着。
　　路易丝和玖露琪正相互怒目而视。而才人在自己的“草窝”上正兴奋地研究着玖露琪带来的剑。塔芭莎坐在床上继续看着书。
　　“你这是什么意思，榭尔普斯特？”两手插着腰，瞪着不共戴天的敌人的正是路易丝。
　　而玖露琪一边悠然接受着别人憧憬爱恋的视线一边说：“不是说了嘛，因为得到了才人想要的剑，所以来给他了咯。”
　　“啊，那真不巧啊，如果是使魔使用的道具这件事的话，已经有合适的了，对吧，才人。”
　　但是于路易丝的话正相反，才人正对玖露琪拿来的剑爱不释手。
　　将剑从剑鞘拔出，一直盯着剑猛瞧。 一握起剑就如往常一样，左手的印记放射出光芒。在此同时，身体也变得身轻如燕。想挥舞一番，可是在房间内只能算了。
　　剑握在手里， 自己左手的印记会发光到底是为什么呢？
　　只是知道如果握住剑就会发光。
　　话虽如此，不过现在才人更关心的是这把漂亮的宝剑。
　　“好棒，还是这个棒，太棒了，闪闪发光呐。”
　　路易丝一脚踢飞了这时候的才人。
　　“在干什么呐。”
　　“这剑还了，你不是已经有了那把会说话的剑了嘛。”
　　“厄，确实，那把会说话很有意思，但是……”
　　锈锈的破破烂烂的。如果要用的话当然是漂亮的比较好咯。再加上玖露琪这把剑又是白送的。
　　“嫉妒的话可不体面啊，瓦里艾露。”玖露琪用胜利似的口吻说。
　　“嫉妒？谁在嫉妒啊！”
　　“不是这样嘛！才人想要的剑，本小姐轻松的得到了并拿来当礼物，你还说你不嫉妒。”
　　“谁嫉妒了！不要再说了，只是即使是一粒豆的恩惠不想从榭尔普斯特的人那里得到！仅仅如此而已！”
　　玖露琪看了看才人，才人惋惜地盯着被路易丝拿走的宝剑。
　　“你看到了嘛，才人可喜欢这把剑了。知道嘛？锻造这把剑的可是基尔曼尼亚的炼金魔术师修贝勋爵哦。”玖露琪边向才人抛火热的媚眼边继续说到：“你听着，所谓的好东西，不管是剑还是女人，可都是只产于基尔曼尼亚的哟！说到特洛斯汀的女人，可都是像路易丝这样妒忌心重，没耐性，歇斯底里，目中无人的样子，这是怎么也改变不了的哟。”
　　路易丝一下子瞪着玖露琪。
　　“怎么了？我说的可都是实话。”
　　“真可笑。像你这样的女人还不只是一个满脑子情欲的呆子！在基尔曼尼亚钓太多男人，弄得没人对你认真，逼不得已只好跑到特洛斯汀来留学？”
　　路易丝冷笑着挑拨着玖露琪。相当愤怒地抖着声音。
　　“还真敢说啊。瓦里艾露。”玖露琪的脸色变了。
　　路易丝用胜利的口吻说，“怎么了嘛，事情不就是这样的嘛。”
　　两个人同时拿出了自己的手杖。
　　这时，本来一直在看书的塔芭莎比两人更快挥了挥自己的手杖。
　　吹起了一阵旋风将玖露琪和路易丝的手杖吹飞了。
　　“室内。”塔芭莎淡泊地说了一句。意思是在这里开打的话是很危险的意思吧。
　　“这个人谁啊？从刚刚开始就在。”路易丝愤恨地嘟囔着。
　　玖露琪答道：“是本小姐的朋友。”
　　“为什么你的朋友会在我的房间里？”
　　玖露琪瞪了路易丝一眼，“不行嘛。”
　　“哼。”
　　才人向着一直在看书的塔芭莎搭话。可是塔芭莎没有理他，一直默默地看着书。十分的不爱说话似的。
　　路易丝和玖露琪两个人还是在大眼瞪小眼。
　　玖露琪移开视线说：“那么，我们让才人来决定吧。”
　　“我？让我来？”突然自己被甩出，才人觉得很苦恼。
　　“对，本来就是你的剑的事情。”路易丝也一下子瞪着才人。
　　才人更苦恼了，就剑而言，玖露琪买来的闪闪发光的剑自己心里是比较喜欢。但是我要是选了玖露琪的剑的话，路易丝是肯定不会允许的。说不定会一个礼拜不给我饭吃。虽然也可以拜托雪丝塔给我饭吃，但才人看了看路易丝，正瞪着自己。虽然路易丝骄傲自满不懂感恩，但前段日子，自己受伤的时候，路易丝亲自照顾我，再加上自己也比较喜欢路易丝这样女孩的长相。
　　但是，玖露琪的话，把那么贵的剑买给了我。这样一个让人眼前一亮的美女可以向自己示好。这之前，被像玖露琪这样的美女喜欢的事情一辈子也没有过啊！
　　这样一想就更加难以选择了。选择剑好像变成了从她们两个里面选择一个的事情。
　　“选哪个？”
　　玖露琪和路易丝都瞪着才人。
　　“那个，两个都选，不可以吗？”才人可爱地挠了挠头。
　　然后就被两个人同时踢飞，倒在了窝里。
　　“喂。”玖露琪面向着路易丝。
　　“干吗？”
　　“也差不多该解决这件事情了。”
　　“嗯，也是。”
　　“本小姐，可是很讨厌你的哟。”
　　“我也是。”
　　“我们很一致呢。”
　　玖露琪微笑着吊起了眼角。
　　路易丝也不服输地挺了挺胸。
　　两个人同时喝道：“决斗吧！”
　　“用不着吧。”才人惊呆了。
　　但是，不管是路易丝还是玖露琪都像没有听见才人在说什么一样继续互瞪着。
　　“当然可是用魔法对决哟！”玖露琪得意洋洋地说路易丝咬了咬唇，就点头答应了：“可以，决斗地点呢？”
　　“真的可以吗？零的路易丝。用魔法决斗，没有关系吗？”玖露琪小声嘟囔着。
　　路易丝低下头想：有自信吗？当然是没有。可是既然榭尔普斯特家的人说要用魔法决斗，就一定要接受。
　　“当然了！我绝对不会输的！”
　　站在主塔墙上的芙卡感觉到了有人的接近。踢了下墙，很快地飞向了地面，然后在接近地面的瞬间，轻声颂唱了一句“浮游术。”咒语，吸收掉了坠落的力道、像羽毛一样着地。然后立刻消失在中庭的花丛中了。

　　出现在庭院的正是路易丝，玖露琪，塔芭莎以及才人。
　　“那么，我们就开始吧。”玖露琪说。
　　才人担心地说：“你们真的要决斗吗？”
　　“是的。”路易丝也自信满满地说。
　　“很危险的，还是算了吧。”才人呆呆地说。
　　“的确，要是受伤了可就是傻瓜一个了。”玖露琪说。
　　“是啊。”路易丝也点着头。
　　塔芭莎凑近玖露琪，说了些什么。然后又指了指才人。
　　“嗯，那样很好呢！”玖露琪笑着说。
　　玖露琪也对路易丝小声说了什么。
　　“啊，是不错。”路易丝也点了头。
　　然后三个人就一齐看向了才人。
　　才人忽然觉得有了不太好的预感。
　　“喂，你们是认真的吗？”才人可怜地说，但是谁也没有理他。
　　在主塔上，才人被绳索绑着，悬吊在空中。才人想：果然，那个时候要是选一个就好了。
　　遥远的地上可以看到玖露琪和路易丝的身影。虽然是晚上，但是托两个月亮的福，视野非常地清晰。骑在风龙背上的塔芭莎的身姿也看的见。风龙正衔着两把剑。
　　只有两轮明月温柔地照耀着才人。
　　玖露琪和路易丝，在地面上抬头看着才人，看着被绳索捆绑在空中摇晃着的才人。
　　玖露琪挽起手说，“可以吗？将那个绳索切断，让才人掉下来的一方获胜。胜者一方的剑就给才人使用。知道了吗？”
　　“明白。”路易丝表情僵僵地点了头。
　　“自由使用魔法。但是，你先。这么点本小姐还是可以让你的。”
　　“可以。”
　　“那么，请吧。”
　　路易丝摆出手杖。天上的塔芭莎开始晃动吊着才人的绳子。才人左右摇晃着。“火球术”等魔法的命中率很高，要是不动的话很简单就可以命中目标。但是在可否命中前还有个路易丝还有个大问题。那就是魔法能是否能够成功使出。
　　路易丝烦恼着，用哪个会成功呢？风系？火系？
　　水系和土系是不可能的。切断绳索的攻击魔法比较少。这里还是应该用火系魔法，这是路易丝又想起玖露琪是十分擅长火系魔法的。
　　玖露琪的火球术会轻松地切断才人的绳索的吧。我绝对不可以失败。
　　最后，路易丝还是决定选择了“火球术”，这是用小火球瞄准目标发射的法术。
　　颂唱着短小的咒文。
　　失败的话，才人就要用玖露琪买来的剑了。这对于自尊心极强的路易丝而言是绝对不允许发生的事情。
　　咏唱咒文结束。路易丝振作精神，挥动了手杖。
　　如果咒语成功的话，从手杖的前端就应该会飞出火球。
　　但是，手杖的前端现在什么也没有出现。然后就一瞬间后，才人后面的墙壁爆炸了。
　　爆炸的余波让才人的身体摇晃地更加厉害了。
　　“想杀了我吗？”传来了才人愤怒的声音。
　　绳索一点也没有损伤。如果想着爆炸产生的风可以切断绳子的话，那就太天真了。主塔的墙壁裂了开来。
　　玖露琪捧腹大笑着说：“零！零之路易丝！不是绳子而是弄爆了墙壁！真有本事啊！”
　　路易丝显得十分沮丧。
　　“我说你啊，到底用的是什么魔法让它爆炸的？！哈哈，太好笑了。”
　　路易丝懊恼地握紧着双拳跪了下来。
　　“接下来，轮到本小姐了。”
　　玖露琪用猎人一般的眼瞄准着吊着才人的绳索。因为塔芭莎摇动着绳索，所以很难瞄准。
　　即使如此，玖露琪脸上依然洋着轻松的笑容。咏唱着简短的咒文，玖露琪用习惯了的手势伸出了手杖。“火球术”可是玖露琪的拿手好戏。
　　从手杖的前端，出现了一个像香瓜一样大小的火球，瞄准着才人绳子飞去。火球碰到了绳索，一瞬间就将绳索烧断了。
　　才人向地面摔落，屋顶上的塔芭莎挥了挥手杖，对着才人施了浮游术，托咒语的福，才人慢慢降落在了地面上。
　　玖露琪得意洋洋地大声笑着说：“本小姐赢了！瓦里艾路。”
　　路易丝垂头丧气地坐了下来，开始蹂躏地上的小草。
　　芙卡在庭院的植物从中一直注视着她们。她看准了路易丝用魔法炸开的藏宝库附近墙上的裂缝。
　　那个到底是什么魔法？虽然咏唱的咒语是“火焰球”，但是手杖前端并没有火球飞出，但是墙壁却爆炸了。
　　“可以让东西这样爆炸的咒文前所未闻。”
　　芙卡摇了摇头，比起这个，我可不能放过现在的机会啊。芙卡开始咏唱咒文，是一条很长的咒文。咏唱完咒文后，用手杖对着地面一挥。芙卡漾出一抹浅笑。随着她的声音，地面开始隆起。土块的芙卡正发挥着她的本领。
　　“真可惜啊！瓦里艾露！”扬杨得意的玖露琪大声笑着。
　　而决斗失败跪着的路易丝因为不甘心无精打采地肩膀也耷拉了下来。
　　才人以一种复杂的心情看着路易丝。
　　然后低声说：“先帮我把绳子解开吧。”
　　因为被绳子一圈一圈地绑着，身体动也不能动。
　　玖露琪微笑地说：“哦，乐意帮忙。”
　　就在这个时候，玖露琪感到身后有异，她回过头。
　　怀疑着自己的眼睛似地叫着：“这——这是什么？”
　　玖露琪吃惊地张大嘴。巨大的土魔偶正朝着这边走来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”玖露琪尖叫着逃走了。
　　才人朝着她的背后叫到：“喂！不要不管我啊！”
　　看着逼近的巨大的土魔偶，才人陷入巨大的恐慌。
　　“这--这到底是什么？好大！”才人想逃，但是被一圈一圈地捆住的他实在是逃也逃不掉。
　　恢复过来的路易丝跑向才人。
　　“你……你怎么被绑住了呐！”
　　“这还不是你们绑的！”
　　就在两人的头顶上，土魔偶抬起了它的脚。
　　不能动的才人绝望了“路易丝，你快逃吧。”才人激动地叫到。
　　“可恶，这个绳子。”路易丝拼命地解着绳子。
　　土魔偶的脚开始落下来了。才人闭上了眼睛。
　　就在千钧一发之际，塔芭莎的风龙从天空滑下，用两足抓住了才人和路易丝，将他们从土魔偶的脚下和地面之间拔了出来。
　　才人和路易丝刚刚在的地方，喀嚓一声就被土魔偶的脚踏碎了。
　　悬在风龙脚下的两个人，从上空俯瞰土魔偶。
　　才人用颤抖的声音说：“那、那、那个是什么东西？”
　　“不清楚，但是好像是巨大的土魔偶啊。”
　　“那么大个的！是吗。”
　　“能够操纵那么大的土魔偶的，一定是Triangle级别的魔术师了。”
　　才人咬着嘴唇，想起了刚才不顾自己安危帮自己解开绳子的路易丝。
　　“不管怎么样，无所谓拉，你刚才为什么不逃啊。”
　　路易丝干脆地说：“舍弃自己使魔的主人就不能算是主人了。”
　　才人沉默地看着路易丝。不知道为什么，觉得路易丝变得特别耀眼。
　　芙卡，站在巨大的土魔偶的肩膀上轻笑着。
　　根本就没有将逃窜的玖露琪，以及天上的风龙放在眼里。芙卡从头到脚包着黑色的斗篷。完全看不到斗篷下的面容。
　　芙卡命令土魔偶向有着裂缝的墙壁又打下了一拳。并且在撞击的瞬间将土魔偶的拳头变成了铁的。
　　铁拳砸入墙壁，啪喀一声钝响，墙壁就崩落了。黑色斗篷下的芙卡就笑得更欢了。
　　芙卡通过土魔偶的手臂，从墙壁上的洞穴进入了藏宝库。
　　藏宝库里有着各种各样的宝贝。看是芙卡的目标只有一个，那就是“破坏之杖。”
　　一排各种各样的手杖挂在墙上。其中有一个怎么看都不像是魔法手杖的东西。全长大概1米，是用自己没见过的金属制造的。芙卡看了看它下面铁制的牌子，写着“破坏之杖，禁止取出”。芙卡的笑容更深了。
　　芙卡拿起了“破坏之杖。”，它轻得让芙卡吃惊了一下。
　　到底是用什么制作的？
　　但是，现在没有考虑的时间了。芙卡急急地又回到了土魔偶的肩上。
　　临走之际，她在墙上烙下了一排文字。
　　“破坏之杖我确实收到了，土块的芙卡。”

　　肩上带着回来的黑色斗篷魔法师，土魔偶迈开步子，跨过魔法学院的围墙，随着一声声的巨响向草原远去了。
　　在土魔偶的上空，风龙盘旋着。
　　骑在风龙背上的塔芭莎挥了挥比自己身高还要长的手杖。“浮游术”，将才人和路易丝由风龙的脚上移到了风龙的背上。又挥了挥长长的手杖。围绕在才人周围的空气震动地将绑住才人的绳索切断了。
　　“谢谢。”才人向塔芭莎道谢。
　　塔芭莎只是面无表情地点了一下头。
　　才人看着巨大的土魔偶，向路易丝问道：“那个家伙，破坏了墙壁，想要干什么啊？”
　　“藏宝库。”塔芭莎回答。
　　“那个黑斗篷的魔法师，从墙壁的洞出来的时候，手里好像拿着什么。”
　　“是小偷啊。但是，偷得还真是随便啊。”
　　在草原中行走的巨大的土魔偶，突然一下子就崩落了。
　　巨大的土魔偶变成了一个大大的土山。
　　三人降落到地面。
　　月光除了照射出了小山一样的土堆外，什么也没有了。
　　乘在他身上的黑色斗篷的魔法师的身影就这样消失了。


第五章 破坏之杖


　　第二天早上，在特洛斯汀的魔法学院里，从昨夜开始就持续着像捅了马蜂窝般的骚动。
　　为什么？因为秘宝“破坏之杖。”被偷走了。
　　而且是用巨大的土魔偶破坏墙壁这样大胆的方法。
　　在藏宝库中，聚集着学院里的老师们，看着墙壁上巨大的洞，目瞪口呆。
　　墙壁上刻着土块的芙卡的犯罪声明。
　　“破坏之杖我确实收到了，土块的芙卡。”
　　这时的教师们也只会叫唤着“土块的芙卡。是那个将贵族们的财宝一卷而空的盗贼！竟然对魔法学院出手了！太小看我们了！”
　　“卫兵到底都在干什么？”
　　“卫兵在也没有用！到底也只是些平民而已！说起来，当值的贵族是谁啊？”
　　希乌鲁茨女士不禁哆嗦了一下。昨晚当值的正是自己。但是会有盗贼袭击魔法学院的事是做梦也想不到的。当值的时候，她正偷懒在自己房间呼呼大睡着呢。本来当值的话可是要在门边整夜待命不可的。
　　“希乌鲁茨女士！当值的是你吧。”一个教师马上开始向希乌鲁茨女士追究了起来。是想要在奥斯曼先生来之前明确责任的所在吧。
　　希乌鲁茨女士哭了起来：“真…真的非常抱歉。”
　　“就算哭，宝物也是不会回来的！还是，你能够赔偿破坏之杖嘛。”
　　“我，我才刚建了房子…。”希乌鲁茨女士哭倒在了地上。
　　这个时候，奥斯曼先生出现了：“这是…现在可不是苛责女性的时候啊。”
　　盘问希乌鲁茨女士的教师就对奥斯曼先生反驳到：“可是，奥卢特·奥斯曼先生！希乌鲁茨女士在当值的时候，可是在房间呼呼大睡！这事就是她的责任！”
　　奥斯曼边搅着长长的胡子边看着这个唾沫四溅激动异常的老师。
　　“Mr……对了，你叫什么来着？”
　　“是基忒尔！您忘了嘛！”
　　“噢！基忒尔，原来是基忒尔先生啊。你这么生气可不行啊。那么好，你们当中，有多少人是在当值的时候很认真的？”奥斯马先生环视四周。教室们相互看了一眼后，都羞耻地低下了头。没有一个自报姓名的人。
　　“好了，这才是实际的情况，说到责任的话，我们全员，当然也包括我，都是有责任的。为什么这个魔法学院会有盗贼来袭的事情是做梦也想不到的？是因为在这里的大多都是魔法师，所以没有人会来闯这龙潭虎穴吧。但是，这样想是错误的。”奥斯曼先生看着墙壁上裂开的大洞继续说：“像这样，盗贼大胆的入侵，夺取破坏之杖，这就表示是我们大意了，不能不说我们全体都也责任啊。”
　　希乌鲁茨女士对奥斯曼先生抱着感激之情说到：“啊！奥卢特 奥斯曼先生，感谢您慈悲的胸怀！从现在开始我将尊你就像自己的父亲一样！”
　　“这个呢！那个，嘿嘿，Mrs……”奥斯曼先生就这样摸着希乌鲁茨的臀部。
　　“要是这样就可以的话！那么就……请随校长的便吧！”
　　奥斯曼先生想着谁的责任也不追究，就用这样的方式来缓和一下场面吧。然后他清了下喉咙。大家就用认真的眼神看着他，等着他的发言。
　　“那么，当时的目击者是谁？”奥斯曼先生问。
　　“就是这三个人。”克拉贝鲁唰得向前，指着自己身后等候的三人。
　　是路易丝，玖露琪和塔芭莎三人。虽然才人也在里面，但是因为是使魔所以并没有被算在“人”数里面。
　　“谑谑～～，是你们啊？”奥斯曼先生说着并意味深长地看着才人。
　　才人不知道为什么自己会被盯着看，但显得异常恭谨。
　　“说明一下详细的情况吧。”
　　路易丝向前一步，看是叙述自己所看到的情形：“唔…出现了一个很大的土魔偶，破坏了这堵墙壁。而在它肩上的黑斗篷的魔法师将藏宝库中的什么……我想应该是破坏之杖吧……拿了出来，然后又乘着那个土魔偶跨过城墙走了……最后又变成了一堆土。”
　　“然后呢？”
　　“在后来，我们我们看到就只剩下了一堆土。而黑斗篷魔术师却没有了踪影。”
　　“唔…这样啊…。”奥斯曼先生边说边扶着自己的胡子。
　　“虽然我们也想再追下去，但是又没有什么线索，所以……”
　　这时奥斯曼先生像是突然想到什么一样问克拉贝鲁，“对了，朗格蓓儿小姐怎么没有来？”
　　“那个…好像从早上开始就没有看见过她了。”
　　“这种非常时期，到哪里去了？”
　　“嗯，会是哪里呢？”
　　就在这些细碎的话语中，朗格蓓儿小姐出现了。
　　“朗格蓓儿小姐，你到哪里去了！发生了一件不得了的事情了！”克拉贝鲁异常激动指手画脚地说。
　　而朗格蓓儿小姐只是用很冷静的态度向奥斯曼先生报告说：“非常抱歉！我一早就开始紧急调查了，所以……”
　　“调查？”
　　“嗯，今天早上的时候，刚起来不就有很大的骚动嘛。再加上藏宝库又是这个样子。看了墙壁上芙卡的记号，就知道这是让全国贵族都震动的大盗贼的所作所为，所以就马上展开了调查了。”
　　“手脚可真快啊，朗格蓓儿小姐。”克拉贝鲁接着又急问：“那么，有结果了吗？”
　　“有了，已经知道芙卡的住处了。”
　　“你说什么！”克拉贝鲁更加激动的大声问：“你是从哪里听说的？朗格蓓儿小姐。”
　　“哦，在附近的农民之间盛传着，看到过一个全身罩着黑斗篷的男人好像进入了那里森林里的一个废屋。我想那很有可能就是芙卡，而那个废屋就是他藏身的地方了。”
　　路易丝听到着叫到：“全身黑色的斗篷？那个肯定就是芙卡！不会错的。”
　　奥斯曼先生也目光一亮地向朗格蓓儿小姐问：“那里离这里近嘛？”
　　“徒步大概半天，骑马的话大概四个小时的地方吧。”
　　“要马上向王室报告！一定要寻求王室士卫队的帮助！”克拉贝鲁又叫到。
　　奥斯曼先生摇了摇头，以一种不属于的老年人的魄力瞪眼怒喝道，“蠢货！在向王室报告这件事情的时间里，芙卡就会不知道又逃到哪里去了！再来…连自己的一点小事也处理不了，还算什么贵族！魔法学院的宝物被偷了，这是魔法学院自己的问题！当然是我们自己解决！”
　　朗格蓓儿小姐笑了，就好像在等着这个答案似的。
　　奥斯曼先生咳嗽了一下，然后开始招募志愿者，“那么，现在编成搜索队，愿意加入的人，请举起你们的手杖。”
　　可是谁也没有举起手杖。只是很为难的互看着。
　　“没有嘛？奇怪，为什么？难道没有想要抓住芙卡然后以此扬名的贵族吗？”
　　路易丝低下了头，然后很快地在眼前举起了手杖。
　　“法利艾路小姐！”希乌鲁茨女士吃惊得叫道，“你这是什么意思！你现在只是个学生！这件事情要交给教师……”
　　“但是你们不是没有人愿意嘛。”路易丝一字字断言道。
　　轻咬着嘴唇，有着认真的眼神的路易丝十分地凛凛美丽。才人吃惊地张着嘴盯着这样的路易丝。
　　看着举着手杖的路易丝，玖露琪也勉勉强强地举起了自己的手杖。
　　克拉贝鲁更加吃惊地叫道，“榭尔普斯特！你不也是学生！”
　　玖露琪只是随便回了句，“呼，本小姐可不会输给法利艾路的人。”
　　看到玖露琪举起了手杖，于是塔芭莎也举了。
　　“塔芭莎，你用不着这样！这跟你没什么关系。”玖露琪说道。
　　塔芭莎只是简短的回了一句，“担心。”
　　玖露琪感动地看着塔芭莎。
　　路易丝此时也禁咬着唇说，“谢谢……塔芭莎。”
　　看着这三个人，奥斯曼先生笑了，“那么，就拜托你们了。”
　　“奥卢特 奥斯曼先生！我反对！不能将学生们置于危险！”
　　“那个，你去吗？希乌鲁茨小姐？”
　　“啊，那。那个…我最近身体情况不太良好……所以……”
　　“她们见过敌人，再加上塔芭莎小姐虽然年轻，但是听说是已经取得了骑士的称号，对吧？”
　　塔芭莎没有回答，只是安静地站在那里。
　　教师们都十分吃惊地盯着塔芭莎。
　　“是真的吗？塔芭莎？”玖露琪也十分的吃惊。
　　虽然作为王室所赐予的爵位，骑士是最低的称号，但是她十分吃惊于塔芭莎这样小的年龄就可以取得这样的称号。如果是男爵呀子爵的称号，用领地来购买也是可以得到的，可是骑士是不一样的，是纯粹根据个人的实际功绩才可以授予的爵位……是有实力才能得到的称号。
　　藏宝库中，一阵躁动着。
　　奥斯曼先生接着又看着玖露琪说，“榭尔普斯特小姐，出身于基尔曼尼亚的优秀军人世家，家族中出现过多名优秀军人，就她本身的火系魔法也是听说也是十分强大的。”
　　玖露琪得意地甩了甩头发。
　　这时，路易丝以为该轮到夸自己了可爱地挺起了胸。
　　奥斯曼先生为难了，对路易丝好像没有什么可以夸奖的地方……
　　“嗯哼！”清了下嗓子，奥斯曼先生移开了视线，“那个……法利艾路小姐也是出身于优秀的魔术师辈出的法利艾路公爵家的女儿。那个…嗯…也算是将来有望的魔法师吧……还有，她的使魔！”
　　然后又火热地注视着才人说，“虽然是个平民，但是听说和那个格拉蒙元帅的儿子基修德格拉蒙决斗并取得了胜利。” 奥卢特·奥斯曼心想：如果他真的是传说中的“纲达鲁乌”的话……
　　应该是不会输给土块之芙卡的。
　　克拉贝鲁兴奋地接着说，“对，对！因为他是纲达……”
　　奥斯曼慌张地捂住了克拉贝鲁的嘴，“啊啊～！哈哈，他什么也没有说，呵呵！”
　　教师们一下子都住了嘴。
　　奥斯曼又以威严的声调说，“认为可以胜过这三人的人，请往前迈一步。”
　　没有人往前。
　　于是奥斯曼先生向包括才人的四人说，“那么，魔法学院就期待着你们作为贵族的义务和努力了！”
　　路易丝，玖露琪和塔芭莎同时站直了腰宣誓道，“以我们的手杖起誓！”
　　然后拉着裙角恭谨地行了个礼。才人也慌张地跟着学。没有裙子，所以就将就着抓着上衣的衣角。
　　“那么，去准备马车，然后出发。到达目的地之前要好好保存你们的魔力。”
　　“朗格蓓儿小姐！你去协助她们吧。”
　　“是，奥卢特 奥斯曼先生！”
　　“我原本就是这样打算的。”朗格蓓儿小姐低头说。
　　于是四人在朗格蓓儿小姐的带领下，就很快地出发了。
　　虽说是马车，但这辆马车是一辆没有车顶的货车似的马车。当遭到袭击的时候，可以很快地跳出来是它的优点。
　　朗格蓓儿小姐负责驾车。
　　玖露琪向默默地赶着车的朗格蓓儿说，“朗格蓓儿小姐，这种驾车的事情让仆人们去做不就好了？”
　　朗格蓓儿小姐嫣然一笑道，“有什么关系，我并没有贵族的头衔。”
　　玖露琪呆了一下，又说，“可是，您不是奥卢特 奥斯曼先生的秘书吗！”
　　“嗯，但是，奥斯曼先生在用人的时候是不拘泥于这个人是平民还是贵族的。”
　　“可以的话，愿闻详情。”
　　但是朗格蓓儿小姐只是笑了笑，好像并不太想说。
　　“有什么关系，告诉我嘛。”一脸兴味的玖露琪说着就一个劲儿地向驾驶座上的朗格蓓儿靠了过去，这是她发现自己却被路易丝抓住了肩膀，于是她回头瞪了一眼路易丝说，“干什么啊！法利艾路。”
　　“算了吧，别对过去的事情追根究底的。”
　　玖露琪哼了声，然后靠向马车的栏杆头向后养着抱着手臂说到，“很无趣嘛，所以才想找点话说说罢了。”
　　“在你的国家是不是这样不知道。但是在特洛斯汀，别人不想说的事，勉强别人说，这可是可耻的事情。”
　　玖露琪没有回答，盘腿坐了起来。然后挖苦道“真是的…还不是因为你喜欢耍性格，才连累到了我。真是的，有什么好激动的，消灭小偷这种事…。”
　　路易丝恶狠狠地盯了玖露琪一眼，“牵连？你不是自愿报名的嘛？”
　　“要是只有你一个人的话，那才人不就危险了。不是吗？零之路易丝。”
　　“这话怎么说？”
　　“反正，要是那个巨大土魔偶要是出现的话。你肯定会逃到后方，然后让才人一个人战斗，自己作壁上观。不是嘛？”
　　“谁会逃啊，我会用我的魔法也做点什么给你瞧瞧的！”
　　“魔法？你说谁？笑死人了！”
　　两个人中间又爆出了火花。塔芭莎还是好样子看着书。
　　“不要吵了！够了！”才人介入了两人之间。
　　“哼，不吵就不吵。反正错也不在本小姐。”玖露琪一边说一边摆着手。
　　路易丝则咬着嘴唇。
　　“那么亲爱的，这个给你用。”玖露琪媚惑地看着才人，然后将自己买的剑放到了才人的手里。
　　“啊！哦哦。”才人收下了剑。
　　“在决斗中胜利的可是我哦！你应该没有什么可说的了吧，零之路易丝。”
　　路易丝瞥了两人一眼就什么都没有说了。

　　马车驶入了森林，阴森森的森林让五个人有些恐惧。虽然是在白天，但是十分昏暗并且还有着一股不太好闻的气味。
　　“从这里开始，要徒步前进了。”朗格蓓儿小姐说。然后全员都下了马车，进入了森林的小路。
　　“总觉得暗暗的有点不好的感觉……”玖露琪挽住了才人的手臂。
　　“不要靠的这么近啊！”
　　“但是，人家很害怕嘛！”玖露琪用极其夸张地语气说。无论是谁都能听得出来她在骗人……
　　才人因为担心路易丝所以转向了斜后方去看路易丝。“哼。”路易丝将脸别了过去。
　　一行人发现了一个比较开阔的地方。这个地方根魔法学院的庭院差不多大。中间就是那座废屋了。是一个用木头搭建的小屋。一个完全腐烂的烧炭的炉子，旁边是一个墙壁破破烂烂的仓库。
　　五个人藏身于从废屋里看不到的树木茂盛的地方观察着废屋。
　　“就我得到的情报而言，应该是在那个里面。”朗格蓓儿小姐指着废屋说。
　　完全没有有人住的迹像。
　　芙卡会在里面吗？
　　才人他们开始讨论了起来。总之要是是在里面的话用奇袭是最好的。如果是在睡觉的话就更好了。塔芭莎端坐在地上，用树枝在地面上一边画着一边说明着自己制定的作战计划。
　　首先，要先去小屋的周围侦察，确认屋里的情况。然后，如果芙卡在里面的话，侦察的人就负责挑衅他，让他出来。因为小屋里没有足够可以制作出土魔偶的土。所以如果他不出来的话是不能使用自己所得以的法术的。接着，在芙卡出来的瞬间，用魔法一口气进行攻击。不要给他有制作土魔偶的时间，尽量集中炮火将他击溃。
　　“那么，谁去负责侦察和诱敌呢？”才人问。
　　塔芭莎说，“动作敏捷的。”
　　于是全员一齐看向了才人。
　　才人叹了口气，“我！”
　　才人将玖露琪那里得到的剑拔了出来。
　　左手的使魔印记开始发光，与此同时，身体也变得像羽毛一样地轻了。
　　才人接近着小屋，靠近窗户，偷偷向小屋中窥视。小屋只有一个房间，屋里有一个积着灰的桌子和躺椅。还看见了一个破烂的暖炉。桌子上有一个倒了的酒瓶。在屋子的一角堆着柴。果然好像是一个烧炭的小屋。屋里没有有人的迹像，而且也没有发现可以藏人的地方。
　　难道，已经不在这个地方了？
　　但是对方既然是土块之芙卡。看上去好像不在，实际上也有可能是藏起来了。
　　才人想了想决定还是先叫出大家。
　　才人将手在头上交叉着，做了一个表示没有人的情况的暗号。
　　隐藏着的众人都小心地靠近着。
　　“什么人都没有。”才人指着窗户说。
　　塔芭莎对着门挥了挥手杖。喃喃地说，“好像没有陷阱。”打开了门，走了进去。
　　玖露琪和才人也跟着走了进去。
　　路易丝说在外面警戒，留在了后面。
　　朗格蓓儿小姐说要侦察一下这里周围因此消失在了森林中。

　　进入小屋的才人他们开始调查有没有什么芙卡留下的线索。
　　然后，塔芭莎在一个大箱子里……找出了“破坏之杖”。
　　“破坏之杖。”塔芭莎拿着它在众人前晃了晃。
　　“这也太容易了吧！”玖露琪叫道。
　　才人看着这个“破坏之杖”，眼睛也瞪圆了。
　　“喂！那个，真的就是破坏之杖？”才人吃惊地说。
　　“没错。本小姐以前在藏宝库参观的时候看到过。”玖露琪点了点头。
　　才人靠近“破坏之杖”目不转睛地看着。不会错的，这个是……
　　就在这时，外面传来了路易丝的悲鸣。“啊啊啊——”
　　“怎么了！路易丝！”
　　就在大家一齐回头看向门外的时候，“啪咯！”一声，小屋的屋顶没有了。
　　没有了屋顶，大家顺着向上看去。然后看见了以蓝天为背景的巨大的土魔偶。
　　“土魔偶！”玖露琪尖叫。
　　塔芭莎最先反应过来，挥舞着手杖，开始咏唱起咒文。挂起了一阵龙卷风袭向土魔偶。
　　但是土魔偶却毫无损伤。
　　玖露琪拔出胸前的手杖，也开始咏唱咒文。
　　从手杖延伸出了一道火焰将土魔偶包了起来。但是虽然被火焰包围着，土魔偶却丝毫不介意。
　　“太勉强了，仅靠我们几个！”玖露琪叫道。
　　“撤退。”塔芭莎小声说道。
　　玖露琪和塔芭莎一瞬分散了逃出来。
　　才人一直找着路易丝的身影。
　　在那里！
　　路易丝站在土魔偶的背后，嘴里念着什么，然后向土魔偶挥了一杖。
　　巨大的土魔偶的表面，好像有什么东西爆炸了。是路易丝的魔法！发觉了路易丝的土魔偶转过身。站在小屋入口离路易丝20米左右的才人对路易丝叫，“快逃！路易丝！”
　　路易丝撇嘴说，“不要！如果抓到了这个家伙，就没有人会再叫我零之路易丝了！”路易丝的眼神十分认真。 土魔偶歪着脑袋，看上去在思考是应付站在前面的路易丝呢，还是去追逃走的玖露琪她们。
　　“我说！你好好看清楚这个土魔偶的大小！那样的家伙没有战胜的可能的！”
　　“不做的话怎么知道。”
　　“太勉强了！不可能的！”才人说
　　路易丝瞪了才人一眼说，“你不是说过嘛。”
　　“什么？”
　　“被基修打得遍体麟伤的时候，你不管多少次都站了起来的时候，不是说过的嘛。对于不想低下的头，是绝对不会低下的。”
　　“那个…是说过，可是……”
　　“我也是这样认为的。虽然我可能做不了什么，但是这是有关于尊严的问题。如果在这里逃走了的话，就会被说 因为是零之路易丝 所以就逃了。”
　　“有什么关系，就让别人说好了！”
　　“我可是一个贵族，是一个会使用魔法被称为贵族的人。”路易丝握紧了手杖。
　　“不在敌人的面前示弱，这才是贵族。”
　　土魔偶好像决定了先从路易丝开始解决，抬起了它巨大的脚，向路易丝踩去。
　　路易丝挥杖施法。
　　……但是，果然对土魔偶还是没有什么效果。虽然使用了火球，但好像失败了。只是在土魔偶的胸前引发了一个微小的爆炸。土魔偶毫不介意只是掉了一些土渣。
　　才人抓着剑冲了出去。
　　在路易丝的视线中，土魔偶的脚逐渐变大，她闭上了眼睛……
　　这时，像烈风一样冲过来的才人，抱住了路易丝滚到了一边。
　　“你想死吗！”才人不禁打了路易丝一个耳光。“啪！”清脆的声音。路易丝呆呆地看着才人。
　　“贵族的尊严又怎么样！要是死了话，一切都没有意义了！笨蛋！”
　　从路易丝的眼里，眼泪像珍珠一样滚出。
　　“不要哭啊！”
　　“但是，我好不甘心啊……我……总是被别人当作傻瓜……”
　　看着眼前哭泣的路易丝，才人手足无措。
　　一直零啊零啊地被叫，被当作傻瓜，当然会不甘心拉。他又想起了在和基修决斗的时候也哭了的路易丝。路易丝虽然很好强，也很傲慢……但是她其实是很讨厌这样的战斗的吧。也不擅长，明明也只是一个女孩子……路易丝漂亮的脸也哭得一皱一皱的，像个小孩子一样。
　　可是现在可不是安慰哭泣着的路易丝的场合。转过头，巨大的土魔偶正挥舞着它的巨拳。
　　“至少也要让人喘口气吧！”才人抱起路易丝跑了起来。
　　土魔偶震动着地面追了过来。虽说巨大身体不是很灵活，但速度却不亚于跑着的才人她们。
　　风龙为了救两个人降落在了两个人的面前。
　　“坐上来。”骑在风龙背上的塔芭莎说。
　　才人将路易丝放在了风龙的背上。
　　“你也快点！”塔芭莎用不常见的焦急的语气对才人说。
　　但是才人并没有坐上风龙，反而向着土魔偶的方向跑去。
　　“才人！”骑在龙上的路易丝大叫。
　　“快走！”塔芭莎虽然无表情地盯着才人。但看到追来的土魔偶挥着的拳头，不得不让风龙飞了起来。
　　“砰！”一声，千钧一发，伴随着风压，才人所在的地面被土魔偶一拳粉碎了。而才人急忙跳着躲开了拳头。土魔偶举起了拳头，地上就出现了一个直径大约一米的大洞。
　　才人嘟囔着，“不甘心的话就不要哭啊！笨蛋！总是会有办法的不是嘛。”才人面对着土魔偶说，“可不要小看我啊！只不过是一堆土而已。”
　　才人握紧了剑，“本大爷可是零之路易丝的使魔是也。”
　　“才人！”路易丝想从上升中的风龙背上跳下来。塔芭莎抱住了她的身体阻止。
　　“快救才人啊！”路易丝大叫。
　　塔芭莎摇了摇头，“接近不了。”
　　想要接近的时候，土魔偶就会挥拳打来，塔芭莎没有办法将自己的使魔靠近才人。
　　“才人！”路易丝又叫到。
　　她看到才人手握着剑正与土魔偶对持不下。
　　土魔偶的拳头打下来，并在中途转变成了钢铁。
　　才人用剑接着。
　　“当啷。”一声钝响，剑从根断了。
　　才人呆了呆，什么基尔曼尼亚的炼金术师修贝卿锻造的宝剑！一点用也没有嘛！
　　才人躲避着土魔偶的拳头。
　　看着绕着土魔偶逃窜的才人，风龙上的路易丝十分焦急。看着苦战中的才人，路易丝思考着有没有什么自己可以帮忙的地方吗？就在这时，她看到了塔芭莎抱着的“破坏之杖。”。
　　“塔芭莎！那个！”
　　塔芭莎点了下头，把破坏之杖给了路易丝。
　　很奇怪的形状。这种魔法道具没有看到过呢。
　　但是，既然自己的魔法起不了作用的话，现在也只有靠这个了。
　　路易丝深呼吸了一下，然后张开了眼。
　　“塔芭莎！对我用浮游术的魔法。”说着路易丝就跳下了龙背。塔芭莎慌忙对路易丝开始施法。
　　靠着浮游术的咒语慢慢降落到地上的路易丝，对着和才人战斗着的土魔偶，挥了挥破坏之杖。
　　但是什么也没有发生，破坏之杖一点反应也没有。
　　“这真的是魔法手杖吗？”路易丝急得大叫。
　　还是要发动魔法必须有什么必要的条件吗？
　　才人看到降落到地面上的路易丝，不禁想：那个丫头又过来了！还不如在风龙上老实一点的好！
　　然后目光就停留在了路易丝拿着的破坏之杖。
　　看样子，路易丝好像不懂那个东西的使用方法嘛，磨磨蹭蹭的。
　　才人向路易丝靠近。
　　如果是那个的话……说不定可以打倒这个土魔偶！
　　“才人！”路易丝对着靠近着的才人说。
　　才人将路易丝手里的破坏之杖夺了过来。
　　“我不知道这个怎么用！”
　　“这个啊……是这样用的！”

　　才人拿着破坏之杖，拔出安全栓。抽出填充。调整内管。
　　……为什么自己会掌握这种东西的用法呢？
　　但是现在不是乱想的时候。继续将管上的瞄准器立起。
　　路易丝哑然地看着这样的才人。
　　才人将破坏之杖架在肩上，将前端对着土魔偶。基本上是直接瞄准。距离也很近。但是也有可能因为安全装置的关系，就算命中了也不会爆炸。
　　算了，试试吧！
　　才人又对路易丝说，“不要站在后面。会有喷射的气的！”
　　路易丝慌张地移开了身体。
　　土魔偶向才人迫近着。
　　安全装置解除。按下发射。
　　伴随着声响，一个有着白烟的像是火箭上长着翅膀的东西向土魔偶飞去。
　　然后弹头飞进了土魔偶的身体，在里面爆炸了。
　　才人不禁闭上了眼睛。
　　震耳欲聋的巨大响声响起，土魔偶的上半身四散飞了出去。周围下起了一阵土雨。
　　才人慢慢地睁开了眼睛。
　　在白色的烟雾中，只有土魔偶的下半身还站着。
　　只剩下半身的土魔偶往前进了一步，接着一下子跪了下来，然后就这样不动了。
　　最后从腰的地方开始慢慢崩溃了……还原成了普通的泥土。
　　成了像上次一样的土堆。
　　路易丝呆呆地盯着这一切，然后筋疲力尽地跌到了地上。
　　藏在树荫中的玖露琪也跑了出来。
　　才人不禁叹了一口气。
　　玖露琪抱住才人，“才人！好厉害啊！不愧是我亲爱的！”
　　风龙上降下来的塔芭莎，看着崩落的土堆说，“芙卡在哪里？”
　　全员都惊讶了一下。
　　这时，在周围侦察的朗格蓓儿小姐从树林中走了出来。
　　“朗格蓓儿小姐！芙卡应该在什么地方操纵着土魔偶。”玖露琪问。
　　朗格蓓儿小姐只是好像什么也没有发现一样摇了摇头。
　　四个人，开始搜索着那个土堆。才人安心地看着她们。然后看着破坏之杖，心不在焉地想着：为什么这个东西会在这个世界里……这时，朗格蓓儿小姐很快地伸过了手，将才人手上的破坏之杖取了过来。
　　“朗格蓓儿小姐？”才人疑问地看着朗格蓓儿小姐。
　　朗格蓓儿小姐一下子跳到远处，对四人说，“辛苦你们了！”
　　“朗格蓓儿小姐！”玖露琪叫，“你这是什么意思。”
　　路易丝哑然地盯着，朗格蓓儿小姐。
　　“刚刚在操纵着土魔偶的人，正是我。”
　　“什么！那么……你就是……”
　　眼前的女性将眼镜一脱。温柔的眼神一下变得凶狠起来。
　　“对，我就是土块之芙卡。真不愧是破坏之杖啊，将我的土魔偶弄得破破烂烂的了呢！”
　　芙卡像才人刚才那样，将破坏之杖架在肩上瞄准了四人人。
　　塔芭莎想要挥手杖。
　　“哟！不要轻举妄动！破坏之杖可是对准着你们啊。全部的人都将手杖扔掉。”
　　路易丝她们不得将手杖扔了出去。这下子，魔法使就不能使用魔法了。
　　“那里的优秀的使魔先生，也请扔掉手中的断剑。你握着武器，总觉得会突然厉害起来呐。”
　　才人也照她说的做了。
　　“为什么！？”路易丝怒喝。
　　“是啊，要是不说的话，你们好像也死不瞑目吧……我就说明一下吧。”芙卡妖艳地说。
　　“我是夺到了这个破坏之杖，但是我却不知道它的使用方法。”
　　“使用方法？”
　　“是的，不论我怎么挥它，对它施法，这个手杖都没有反应。我可是十分苦恼的。如果不知道使用方法，就算拥有也只不过是一件摆设罢了。不是嘛？”
　　路易丝想冲出去，但是被才人按住了肩膀。
　　“才人！”
　　“让她说下去。”
　　“还真是很识大局呢，使魔先生！那我接下去说，不知道使用方法的我就想到让你们来用给我看看。”
　　“所以你就将我们带到这里来了。”
　　“是的，这样就算是魔法学院的家伙们也不会觉得奇怪的。”
　　“如果我们中谁也不知道的话，你会怎么办？”
　　“这样的话，你们都会被土魔偶踩扁。然后我会再带下一批来。不过是有点麻烦罢了。但这下我可是清楚的知道了使用的方法了。”芙卡笑着，“我可要谢谢你们了，虽然相处的时间比较短，但是我很开心哦。再见了。” 露琪绝望地闭上了眼睛。
　　塔芭莎，路易丝也闭上了眼睛。
　　但是才人并没有闭眼。
　　“很有勇气呢！”
　　“啊，也不是勇敢啦。”才人捡起了剑。
　　芙卡立刻像才人一样按了破坏之杖的开关。
　　但是像刚才那样的魔法并没有出现。
　　“诶！为什么？”芙卡又按了一次开关。
　　“那个是一发弹药的，不会再发出魔法了。”
　　“什么，一发？什么意思？”芙卡疯狂地喊着。
　　“说了你也不会懂的，那个东西可不是这个世界的什么魔法手杖。”
　　“你说什么？”芙卡扔开了破坏之杖，握住了自己的手杖。
　　才人在电光火石间用剑的手柄打中了芙卡的腹部。
　　“那个是我们世界的武器。嗯…确切的说，好像是叫‘M72火箭炮’的东西。”
　　芙卡倒向了地面。
　　才人拾起了破坏之杖。
　　“才人？”路易丝她们瞪圆了眼盯着才人。
　　才人说，“抓住芙卡，取回破坏之杖了。”
　　路易丝，玖露琪，塔芭莎对看了一眼，朝才人跑去。
　　才人以复杂的心情和三人拥抱在了一起。
　　校长室里，奥斯曼先生听着四人的报告。
　　“唔…朗格蓓儿小姐就是土块之芙卡啊…因为是个大美人，所以就毫不怀疑地采用她做了秘书。”
　　“到底是在哪里采用的？”一边等候着的克拉贝鲁问。
　　“在街上的居酒屋。我是客人，她是侍者。然后慢慢地就从手摸到了屁股啊……”
　　“然后呢？”克拉贝鲁催问。
　　奥斯曼害羞地告白到：“喔哼！因为都这样了也不生气，所以就问她要不要做秘书了。”
　　“为什么？”克拉贝鲁用无法理解的语气问。
　　“总之！”奥斯曼用不像是老人的魄力怒道。
　　然后奥斯曼先生又咳了咳，一本正经地说，“而且她还会使用魔法。”
　　“会搞出人命的魔法很好吗？”克拉贝鲁小声嘀咕着。
　　奥斯曼先生又咳了咳，对克拉贝鲁重新又慎重地说，“现在想一想，那也只不过是芙卡为了混入魔法学院而使用的手段吧。在居酒屋里轻松地在我眼前晃来晃去，还亲切地对我劝酒。还说着什么魔法学院的校长真英俊什么的对我献媚……最后被摸了屁股也不发怒。爱慕什么的，根本就是假的吧……”
　　这时的克拉贝鲁不由地想起自己曾经也着了芙卡的道，和她谈论过关于宝物库墙壁弱点的话题。
　　他打算把那件事永远埋藏在自己的心中。于是迎合了奥斯曼校长。
　　“对，对啊！美女都是邪恶的魔法师。”
　　“就是，克拉贝鲁你说的太正确了。”
　　才人和路易丝以及玖露琪，塔芭莎四人呆呆地就这样看着两人。
　　发现了学生们这样冷冷的视线，奥卢斯 奥斯曼先生又害羞地清了清嗓子，然后又摆出了一副严肃的样子。
　　“那么，你们很好地抓到了芙卡，并且把破坏之杖取了回来。”夸奖了除了才人以外的三个人。
　　“将芙卡交给城里的卫兵，再将破坏之杖交还到藏宝库里，这件事情就告一段落了。”
　　奥斯曼一个个抚了一下她们的头说，“你们的骑士爵位申请，我已经向宫廷发出了。我想很快就可以追封了。至于塔芭莎小姐因为已经有了骑士的爵位了，所以申请了授予你精灵勋章。”
　　三个人的脸，一下子亮了起来。
　　“是真的吗？”玖露琪吃惊的说。
　　“是真的，你们出色的完成了任务，不是嘛。”
　　路易丝看了眼从刚才开始就好像没有什么精神的才人说，“……奥卢特·奥斯曼先生，才人就什么都没有吗？”
　　“真遗憾，因为他不是贵族，所以…。”
　　才人说，“我什么都不需要。”
　　“对了，下面要说的是关于今晚的‘弗丽嘉舞会’。既然已经取回破坏之杖的话，就可以按照预定进行了。”玖露琪脸啪地一亮，“就是啊！我们就忘记芙卡的事情尽情地跳舞吧！”
　　“今天舞会的主角可是你们哦，去准备吧，要好好地打扮一下哦。”
　　三人行了礼后，走向门口。
　　路易丝看了眼才人，然后停下了脚步。
　　“你先走吧。”才人说。
　　路易丝看上去很担心，但是还是点了点头走出了房间。
　　奥斯曼转向才人说：“是不是有什么想要问我？”
　　才人点了点头。
　　“说吧，我会尽量回答你的，虽然不能授予你爵位，但是至少这样可以表达一下我对你的谢意。”
　　然后，奥斯曼就示意克拉贝鲁先回避，一直在饶有兴致地等着才人提出要求的克拉贝鲁，极不情愿地慢慢地走出了校长室。
　　等到克拉贝鲁走了之后，才人开口问，“那个，破坏之杖是我原来的世界的武器。”
　　奥斯曼的眼睛一亮，“唔…原来的世界是？”
　　“我不是这个世界的人。”
　　“是真的吗？”
　　“是真的。我是因为那个路易丝的召唤才会来到这个世界的。”
　　“原来如此，这样的话…。”奥斯曼先生眯了眯眼。
　　“那个破坏之杖是我们世界的武器，将那个带到这个世界来的是谁？”
　　奥斯曼叹了一口气，“将那个给我的人，是我的救命恩人。”
　　“那个人现在怎么样了？那个人肯定是和我一个世界的人。”
　　“已经死了。这已经是30年前的事情了。”
　　“你说什么？”
　　“30年前，我在树林里散步的时候被威霸攻击。这个时候救了我的正是这个破坏之杖的主人。他用另一根破坏之杖，将威霸轰倒后，救倒下了。他受着伤，我将他带回学院，亲手看护着，但是，治疗没有起作用……”
　　“就死了？”
　　奥斯曼点了点头。
　　“我将他使用的那根埋在了他的墓地里，而另一根就命名为破坏之杖放在了藏宝库里，以此来纪念这位恩人…。”奥斯曼的眼光向远处望去，“他在床上，一直到死的时候都一直重复着说着‘这里是哪里，想回原来的世界’什么的，我想，他肯定是来自和你相同的世界。”
　　“那是谁将他带到这个世界来的呢？”
　　“不知道，他是怎么来到这个世界的，一直到最后也不知道。”
　　“可恶！好不容易以为有了线索。”才人叹息。找到的线索就一下子消失了。他很有可能是那个国家的士兵吧。是怎么来到这个世界的呢？好想知道，但如今已经没有知道的办法了吧。
　　奥斯曼抓住了才人的左手，“你身上的这个印记…。”
　　“对了，这个我也想问问。这个文字一发光，不知道为什么武器就好像可以自由地运用了。不仅是剑，就连我的世界的武器也……”
　　奥斯曼思索了一下怎么说，然后开口，“…这个的话，我知道。这个是‘纲达鲁乌’的记号。传说中的使魔的记号。”
　　“传说中的使魔的记号？”
　　“是的，这个传说中的使魔据说是可以掌握一切武器的使用方法。你可以使用破坏之杖应该也是这个的关系。”   才人侧着头，“……为什么，我会是那个传说中的使魔？”
　　“不知道。”奥斯曼快速地回答道。
　　“都是不知道的事情。”
　　“抱歉啊。但是有可能，你会来这个世界跟这个纲达鲁乌的记号有关系。”
　　“唉——”才人叹了口气。
　　事到如今，还以为可以问道什么有用的东西，但是好像差很多嘛。
　　“很抱歉没有帮上你什么忙，不过请你记住，我可是你站在你这边的哦，纲达鲁乌！”奥斯曼说着抱住了才人。
　　“你能将我恩人的手杖拿回来，我要再次感激你。”
　　“不用了……”才人十分疲惫地回答到。
　　“你到底是怎么来到这个世界的，我是查了一下的，可是……”
　　“可是？可是什么？”
　　“但是什么也没有查到，不要抱怨了。如果在这个世界觉得还习惯的话，就也试着找找老婆什么的吧。” 才人再次叹了口气。可以回去的线索就这样简单的从指缝中溜走了。

　　艾鲁泌俟的在食堂的上方，有一个很大的大厅。舞会就是在那里举行的。才人靠在阳台的栏杆上，扫视着华丽的舞会现场。
　　学生们老师们衣着华丽地在满是丰盛佳肴的桌子周围畅谈着。才人是沿着到阳台的楼梯上来的，看着这样的会场，他觉得和自己很不搭调，所以并没有走进去。在才人的旁边是雪丝塔帮他拿来的肉料理以及酒。才人斟了一杯酒然后喝掉。
　　“你，从刚刚开始是不是喝得太多了？”被靠在阳台上的剑迪路弗连凯担心地说。
　　因为玖露琪给的剑已经断了，所以作为护身用，才人将它带在了身上。还真是老样子，一把口气很坏的剑。不过却是个很喜欢热闹的家伙，和现在这个场合很相配呢。
　　“你好吵啊。心想着也许能回到自己的家了……原来只是自己一厢情愿的想法而已。只好不自禁地喝了呀。”
　　刚才，穿着漂亮的礼服的玖露琪好像要和自己说什么，但舞会一开始了就进入了会场。
　　才人只好将迪路弗连凯当对象抒发自己的郁闷了。
　　在大厅里，玖露琪被一票男人围着说笑着。玖露琪对才人说等一下一起跳舞，但是看这个样子不知道要等到多少个人以后了。
　　穿着黑色礼服的塔芭莎正一心一意地和桌上的美食决斗着。
　　每个人都好像充分享受着这个舞会。
　　大厅，壮丽的大门打开了，出现了路易丝的身姿。
　　等候在门旁的士兵们，通报着路易丝的到来，“法利艾路公爵的女儿，路易丝·佛兰索瓦斯·鲁·布兰·朵·菈·法利艾路，前来——”
　　才人屏住了呼吸。路易丝带点桃色的长发被束起，洁白的礼服包里着她。一直到手肘的白色手套，演绎出了路易丝的高贵，低胸的礼服加上像宝石一样闪闪发光的小脸。
　　确认了主角们都到齐了后，乐师们开始奏起了温柔舒缓的音乐。在路易丝的周围，一群被她的美貌倾倒的男生们都蜂拥着去邀请她跳舞。到现在，才开始注意到因为是被称为零之路易丝，所以无人问津的她的美貌的男士们，都想趁早在她身上烙上自己的记号吧。
　　大厅里，贵族们开始优雅地跳起了舞。但是路易丝拒绝了所有人的邀请，发现了在阳台里的才人，并向他走去。 路易丝站在有点醉了的才人的眼前，手插着腰，仰着头说：“好像很高兴嘛。”
　　“还好……”才人将视线从耀眼的路易丝身上移开。想着还好因为醉了，所以没有被她发现我脸红。迪路弗连凯看见了路易丝，说：“喝喝，果然人还是要衣装啊。”
　　“闭嘴。”路易丝瞪了剑一眼，挽着胳膊抬起头。
　　“你不跳舞吗？”才人眼神飘忽地说。
　　“没有舞伴啊。”路易丝摊了摊手。
　　“不是有很多人邀请你嘛？”才人说。
　　路易丝没有回答，突然将手伸了出来。
　　“嗯？”
　　“跟你跳啊，那也可以。”别开视线，路易丝有点害羞地说。
　　对于路易丝这样突然的话，才人困窘起来。她在说什么！和她，想想就觉得不好意思了。
　　“不是应该说请和我跳一支舞的吗？”才人也别开了视线。
　　一阵沉默后，路易丝叹了口气，先蹲了下来，“只有今天一次哦！”路易丝抓住裙角两手向上提了提，然后屈膝对才人行了个礼。“可以请您一起跳支舞吗，绅士？”
　　这样说着脸变得很红的路易丝看上非常可爱而美丽。
　　才人有些颤抖着取过路易丝的手。然后两人并肩向大厅里走去。
　　“我以前可没有跳过舞哦。”才人说。
　　“配合着我。”路易丝说，然后轻轻地握住了才人的手。才人就模仿着，配合着路易丝的动作。路易丝对于才人笨拙的动作并没有抱怨什么，只是认真的跳着，并说，“才人，我相信你了。”
　　“什么？”
　　“…那个，你说你是从别的世界来的事情。”路易丝边优雅地踩着舞步，边这样说。
　　“什么，你之前是不信的吗？”
　　“只是半信半疑罢了…但是，因为那个破坏之杖……是你们世界的武器吧。看了那个，也只有相信了。”然后，路易丝低下了头，“想不想回去？”
　　“嗯，想回去。但是，不知道怎么才能回去。算了，就先在这里忍耐着吧。”
　　“是啊……”路易丝喃喃道。然后无言地开始跳舞了。
　　那之后，路易丝一直红着脸，不敢正视才人的眼睛。然后突然又说了句：“谢谢！”
　　听到路易丝道谢，才人十分吃惊。邀请我跳舞就算了，这个家伙，今天怎么这么不正常？
　　“那个……快被芙卡的土魔偶踩扁的时候，你不是救了我嘛。”路易丝敷衍地说。
　　乐师们奏出的旋律十分悠扬。才人也一点点地开心了起来。总有一天，我一定可以回去的…现在享受一下也不错。今天的路易丝很可爱。这样现在我应该很满足了。
　　“别介意。这是当然的了。”
　　“为什么？”
　　“我是你的使魔嘛。”才人这样说。
　　路易丝微微的露出了笑容。
　　在阳台看着两人的迪路弗连凯悄悄地嘟囔着。“真令人吃惊。”
　　两个月亮照耀着大厅，和灯光一起编织着幻想的氛围。
　　“搭档！真是另人吃惊呢。”
　　看着跳着舞的搭档和他的主人，迪路弗连凯反复说着。
　　“主人的舞伴竟然是自己的使魔，真是前所未见呢。”
　　（第一卷完）
