
とある魔術の｜禁書目録《インデックス》２０

　鎌池和馬
　イラスト/灰村キヨタカ

-------------------------------------------------------
【テキスト中に現れる記号について】

《》：ルビ
（例）上条当麻《かみじょうとうま》

｜：ルビの付く文字列の始まりを特定する記号
（例）最強の｜超能力者《レベル５》

［＃］：入力者注　主に外字の説明や、傍点の位置の指定
（例）マイナス七〇度[＃「マイナス七〇度」に傍点]

-------------------------------------------------------

<img src="img/tmi20tp01a.jpg">
<img src="img/tmi20tp01b.jpg">

［＃改ページ］

　鎌池和馬
　この巻のボスキャラは「あのキャラクター」です。ちょっと見方を変えると随分印象が変わるんだなぁ、という事を感じていただければ、と思って書いてみました。何度も何度も立ち上がる、頭を使って本来の力以上の戦果を上げる、というのも立派な戦力ですよね。

［＃改ページ］

　10月18日。
　ロシアより、第三次世界大戦の宣戦が布告された。
　学園都市とロシアの激突は全世界を巻き込む大規模なものとなる。この背景には『神の右席』最後の一人、フィアンマの政治的暗躍があった。
　そんな世界大戦戦火の渦中で、奔走する者達がいた。
　学園都市の高校生・上条当麻は、フィアンマによる霊装奪取の影響で昏睡状態になったインデックスを解き放つため。
　最強の｜超能力者《レベル５》・｜一方通行《アクセラレータ》は、謎の存在『エイワス』出現による高負荷が掛かった｜打ち止め《ラストオーダー》を救うため。
　元・暗部組織『アイテム』小間使い・浜面仕上は、能力促進剤『体晶』の乱用によって衰弱した滝壺理后を治療するため。
　彼らは三者三様の想いを抱き、緊迫のロシアへ向かう！　そこで待ち受けていたものとは……。
　科学と魔術が交差するとき、物語は始まる──！

［＃改ページ］

<img src="img/tmi20cp01.jpg">
<img src="img/tmi20cp02.jpg">
<img src="img/tmi20cp03.jpg">
<img src="img/tmi20cp04.jpg">
<img src="img/tmi20cp05.jpg">

　contents

　　　　　宣戦布告
　序　章　火薬が鼻につく天空　Shooting_Game.
　第一章　善と悪、各々の入国　World_War_III［＃「ローマ数字「３」置き換え」］.
　第二章　侵攻と逆襲の幕開け　Angel_Staiker.
　第三章　疑念の壁と対峙せよ　Great_Complex.
　第四章　ここからが反撃の時　Heroes_Congregate.
　　　　　戦況報告

［＃改ページ］

<img src="img/tmi20p009.jpg">

［＃改ページ］



　　　宣戦布告



　これは世界とそこに住む全人類を守るための戦いである。
　今日、各地で起こっている温暖化や海面上昇などの環境破壊、石油やその他の化石燃料などの不足問題は、全て学園都市の特異な科学技術が元凶となっている。彼らの無秩序な科学技術の氾濫を食い止めなければ、この惑星に住むあらゆる生命体は、すべからく絶滅する事だろう。
　学園都市は全人類、全生命体の未来のために、速やかに各地で行われているプロジェクトを完全に凍結する必要がある。また、諸処の問題を分析し解決するため、その元凶となった最先端の科学技術を我々に開示しなければならない。
　平和を求める我々の提案を拒んだ場合、それは学園都市には世界との融和の意思はなく、ただ己の利権のためだけに、この地球に住むあらゆる生命体を危機にさらす邪悪な存在であると判断する。

　学園都市からの返答は、モスクワ標準時間一〇月一九日午前〇時まで受け付けるものとする。それまでに為されるべき返答がなかった場合、戦意ありとして我々は大陸間弾道ミサイルの使用も考慮した侵攻作戦を開始する。

　なお、我々は学園都市と特に強い友好関係にあるグレートブリテン及び北部アイルランド連合王国に対しても、同様の判断を行う。己の利権のためだけに他の全ての生命体をないがしろにし、学園都市から得られる甘い汁をただ求めるだけの存在ならば、我々はこの後の長い未来を歩む子孫のためにも、敵国と全力で戦う必要があるのだから。

　　　　　　　　　一〇月一八日　　　　ロシア連邦大統領　ソールジエ＝Ｉ＝クライニコフ


［＃改ページ］



　　　序　章　火薬が鼻につく天空　Shooting_Game.



　そして、第三次世界大戦が始まった。
　一〇月一九日は運命の日として、長く人々の記憶に留められる事になる。
　どれだけ綺麗事が並べられていようが、どれだけその裏で『神の右席』が糸を引き、ドロドロとした思惑を隠していようが、一度始まってしまった戦争はそうそう簡単には終わらない。
　日本海上空。
　そこは学園都市側の最終防衛ラインだ。ここを『敵国』ロシア側の強襲揚陸艦や戦略爆撃機が突破した場合、小さな島国は火の海と血の海になる。
　そうなるものだと、誰もが思っていた。
　いかに学園都市が二、三〇年ほど進んだ科学技術を掌握しているとはいえ、所詮、大人から子供まで合わせても二三〇万人程度しかいない『都市』に過ぎない。対して、大国ロシアはアメリカ、中国と並ぶ世界三大軍事勢力だ。学園都市と比べて技術力が多少劣っていた所で、数で押してしまえばあっという間に駆逐できるはずだった。
　だが。
　圧倒的優位に立っているはずのロシア空軍女性パイロット、エカリエーリャ＝Ａ＝プロンスカヤは、操縦桿を握る手袋の内側に、汗が｜瀕《にじ》むのを自覚していた。興奮によるものではない。それは明らかに冷や汗だった。
　カナード翼を用いた極限の機動性で、格闘戦ならアメリカ製のステルス機を軽々といなせると評価される最新鋭機を操り、さらに同型の機体を数十機以上伴わせながら、エカリエーリャはこの空域に来た事を真剣に後悔し始めていた。
　戦争なんて、軍の上層部や政治家の都合で行われる。
　現場の兵士にどうこうできるものではない。
　時には望まぬ相手を｜撃《う》ち落とす覚悟を決める必要も出てくる。
　特に、今回突発的に起こってしまった戦争については、どんな理由があったとしても、先に仕掛けたという後ろめたさはどうしても生まれてしまう。
　しかし、今はそういう事を言っているのではない。
　エカリエーリャは、純粋に自分が死ぬかもしれない今の戦況に対して後悔をしていた。
『何だあれは』
　無線を通して、同じ戦闘機を操る同僚からの声が届く。軍用の短縮暗号を用いない、まるで怯える子供のような言葉だけが続けて放たれる。

『私達の敵は本当に戦闘機か!?　いくら何でもデカすぎる!!』
　敵の名はHsF-00。学園都市製の超音速戦闘機だ。元々は超音速爆撃機のHsB-02のフレームだったものを応用しているせいか、全長八〇メートル近い巨体が、時速七〇〇〇キロオーバーの猛烈な速度で日本海上空を席巻している。
　しかし。
　本来、戦闘機とは全長一五～二〇メートル程度のサイズだ。速度にしても時速二五〇〇キロ程度のものだろう。学園都市の兵器はサイズも速度も異常だった。重い物を速く動かせば、その分大きな慣性の力が働く。あれだけの巨体を小型戦闘機のように鋭角に飛ばせば、それだけで機体がバラバラになるのが普通だった。そうでなかったとしても、壮絶な重圧によってパイロットの内臓が潰《つぶ》れているはずだ。
「（……｜自然科学《Hard Science》か）」
　エカリエーリャは忌々しそうに口の中で呟く。
　学園都市の兵器につけられるイニシャルには、科学の力によって、あらゆる不可思議な闇を薙《な》ぎ払うという意味が込められているらしい。
「ふざけやがって。何が科学の力だ。ヤツらの方がよっぽどオカルトの領域に足を突っ込んでいるじゃないか!!」
　わずか一〇機。
　それが、日本海全域に配備されたHsF-OOの総数だった。
　時速七〇〇〇キロオーバーという圧倒的な速度と搭載火器の圧倒的な射程距離は、一機ごとの制空範囲を極限まで広げているのだ。
　このHsF-OOを軸に、周囲を飛び交う無数の小型機（それでも、HsF-OOと比べればの話であって、エカリエーリャの乗るスホーイと同サイズだが）と合わせて、彼ら学園都市はロシア空軍を圧倒する。小型機の方は強化ガラス製の風防｜《キヤノピー》が真っ黒になっていて、中に人が乗っているかどうかも確認できなかった。
『知ってるか。学園都市には軍隊は存在しないらしい。今、私達が相対しているのも｜警備員《アンチスキル》とかいう警察みたいな連中らしい』
「攻めるための力は持ちませんとでも言うつもりか？　あれのどこが防衛兵器だ!!　補給なしで地球の裏側まで飛び続けられるステルス航空機って時点で、明らかに侵攻目的で開発されているだろう!!」
『宣戦布告に対する連中の公式発表聞いたか？　我々は無理に殺し合う必要はないが、戦争と悲劇を止めるために必要な力を持つ者が何もしないで眺めているのは正しいだろうか、だってさ。殺し合う気まんまんじゃねえか!!』
　敵の総力がこれだけとは思えない。
　そして、防衛のために使っている兵器は、目的を変えれば侵略にだって十分使える。
　どちらが追い詰められているか分からない状況だった。
　エカリエーリャが精神的に諦めたその瞬間に、ロシアの街が火の海になるような得体の知れない強迫観念すらも感じられた。
　理不尽な現象に対する怒りに燃えるエカリエーリャの前で、HsF-OOの巨体が大きく動いた。
　本格的な交戦が始まる。
　元々、三倍以上の速度差のある機体が相手となると、エカリエーリャ達には追い掛けようがなかった。相手の背後について安全にロックをするどころか、攻撃可能範囲に敵機を捉《とら》える事すらできない。何しろ、相手は最大で時速七〇〇〇キロを超す。ちょっと本気を出されただけで、軽く一〇〇キロ以上の距離を離して仕切り直しされてしまう。
（……まともな燃料を使っているとは思えない）
　純粋な実力で負けている事を自覚しながら、それでもプロの軍人であるエカリエーリャは必死で活路を見出そうとする。
（つまり、莫大な速度と引き換えに航続時間も圧倒的に短いはず。持久戦に持ち込めば勝機があるかもしれない）
　だが、そこで暗号を無視して敵から通信が入る。
『マラソン勝負なら諦めな。俺の機体は装甲表面の摩擦熱をエネルギーとして利用する機構が備えられている。つまり、速度を出せば出すほど効率が上がる。最大じゃ九〇%ぐらい削減できるんじゃないか』
「ッ!?」
『小型機の方にしても、そういう方法で何とかできるとは思うな。……おいおい。元々、俺達の兵器は迎撃専門に開発されたもんだぞ。航続時間の対策を講じない訳がないだろ』
　言っている傍から、エカリエーリャの視界の端でおかしな事が起こった。小型機がミサイルを点火もしないで切り離したと思ったら、その後から追い抜いた同型の小型機が翼のジョイントでそのミサイルをキャッチ……『補給』したのだ。
　他にも機銃の弾薬が詰まった金属製のボックスを空中でやり取りしたり、アクロバット飛行のように寄り添った機体が触手のようなチューブを伸ばして空中給油を行ったりしていた。高速飛行中なら絶対にありえない、もはやジャグリングのような現象だった。
　特別な空中給油機を用意したり、基地に引き返す必要はない。
　彼らは基地から戦場まで続く大空の補給ネットワークを構築する事で、通常ではありえないほどの航続時間と距離を実現する。
（く……!!　なら、その補給路を断つ所から……ッ!!）
　改めて操縦桿を握り直すエカリエーリャだが、具体的な逆転の策へは繋がらない。
　小型機の人間離れした鋭角な挙動はもちろんだが、とにかく全長八〇メートルのHsF-OOの動き方があまりにも異様だった。
　既存の戦闘機にも、イレギュラーで敵の目を晦《くら》ますような挙動は存在する。スプリットＳ、バレルロール、そしてロシア発のプガチョフ・コブラ。敵に背後を取られた不利な状況から一瞬で逆転するための策だが……実は、意外と現場のパイロットはこれらの特殊挙動を嫌う。
　機体を振り回し、特殊でイレギュラーな挙動を行えば、それだけ強力な慣性Ｇが発生しパイロットの体を苦しめる。ただでさえ脳から血液が不足し判断能力が鈍る中、機首を派手に動かして視界がブレるような真似をすれば……結果的に、奇抜な方法で敵の後ろを取ったとしても、具体的な逆襲を行う前に敵機が逃げてしまうといった間抜けな展開にもなりかねない。
　なのに。
　HsF-OOはそもそも機首を前に向けない。機体を九〇度横に向けたまま前方へ進んだり、独楽《こま》のように高速回転したりする。一番最初の大前提として、飛行機が飛行機としての形を保っている事に疑問を抱くような動きだった。機体がバラバラにならないのはもちろん、中のパイロットが生きているのが不思議なぐらいだった。
　それでいて、向こうの攻撃は正確だった。
　放たれるミサイルはこちらの数倍も鋭く曲がって標的を追い続ける。機銃の弾丸は一直線に主翼を噛み砕く。挙げ句の果てにはレーザーのような物まで使ってきた。どう回避すれば良いのかも分からない攻撃に、仲間達が次々と撃墜されていく。
　その上、
『あっあー。聞こえてるかな？　こちら学園都市防空部隊所属の亀山琉太《かめやまりゅうた》。一応｜警備員《アンチスキル》、つまり学校の先生やってるが、本職の軍人が俺をロックする事にあまり負い目を感じる必要はないぞ。俺の場合、むしろ防空のパイロット志望で、学園都市内のポジション的な問題があったから、必要な肩書きとして教員免許を利用しているに過ぎないんでな』
　敵からの呑気な通信が聞こえてきた。
『自己紹介も済んだ所で本題に入ろう。ミサイルの起爆距離は長めに設定してあるが無事だったか。一応、パラシュートで全貝脱出できるように創意工夫したつもりだがな』
「っ!!　舐めているのか、貴様は……ッ!!」
　己の無線用暗号をあっさり解析された事も忘れ、思わずエカリエーリャは激昂《げっこう》した。しかし、無線越しの男は訝《いぶか》しんだような間を空けると、
『くそっ、女性パイロットかよ。確かに小柄な方が慣性を受ける力が少ないから重宝されるって話を聞いた事はあるが……参ったね。これで、ますます殺せなくなっちまった』
　逆に言えば、やろうと思えばいつでもやれると宣言されているようなものだった。
　弱い者いじめの構図だ。
　得体の知れない科学技術を振りかざし、それを理解できない者を原始人とし侮蔑《ぶべつ》する。その姿勢そのものが、見た目は紳士的にも思える態度によって数倍も際立たせられる。
　だが、どれほど腸《はらわた》が煮えくりかえった所で、戦力の差は埋まらない。
　まるでライト兄弟のレシプロ機で最新鋭のジェット戦闘機を追い掛けるように、エカリエーリャの機体では学園都市のHsF-OOへは届かない。
「クソッたれのデカいハエめ！　さっさと慣性Ｇで潰れりゃ良いのに!!　何であの挙動でパイロットが自滅しないんだ!?」
『別に大した事はしていないんだがな。ようは、人間のお肉じゃ一定以上の速度の戦闘には耐えられないってだけの事だろ。なら、話は簡単だ。お肉の強度を高くする事ができれば、それだけデカくて速い乗り物にも対応できる』
「……？」
『｜肉体をマイナス七〇度で凍結させてんのさ[＃「肉体をマイナス七〇度で凍結させてんのさ」に傍点]。各種内臓機能は生命維持用の機器に代理させて、脳の判断能力だけを稼働させる仕組みになってる。演算の一部も機械任せにした上で、頭皮から微弱な電流を読み取って操縦している訳だ。……ほら、これなら体は「硬く」なるから、従来の慣性の限界は超えられるだろ？　いや、医療関係者の話によると、体を凍らせておきながら思考能力だけを維持させるための「半端な凍結技術」には、多少気を配ってもらっているらしいがな』
　ぶるり、と。
　エカリエーリャの体がわずかに震えた。
　彼我《ひが》の『根本的な違い』のようなものの片鱗を見せられた気分になったのだ。
『さて、つまらん解説が終わった所で本題に入ろうか』
　告げられた直後、HsF-OOのシルエットに変化があった。
　バゴン!!　と。
　巨大な主翼の上部が、まるで小さな鳥のように剥離《はくり》して後方へ飛ばされたのだ。数は左右合
わせて一〇ほど。細いワイヤーか何かで接合されているらしく、それぞれが独立したスポーツカイトのように飛び回っている。
『多方向から同時に敵を貫くためのレーザーユニットだ』
　機体を旋回させ、モーニングスターのように小型兵器を振り回しながら、亀山というパイロットは告げる。
　明らかな余裕と侮蔑を口調に惨ませながら。
『光の速度からは逃げられんぞ。優しく落としてやるから覚悟しろよ、お嬢ちゃん』



　　　第一章　善と悪、各々の入国　World_War_III.



　　　　　１


　一〇月三〇日、というデジタル表示さえも寒さで震《ふる》えているようだった。
　車内の暖房がほとんど壊れかけている。
　白い雪に覆われた大地にボロボロの乗用車を走らせながら、浜面仕上《はまづらしあげ》はハンドルを握る手に寒さを感じていた。どこまで行っても何もない、平べったい大地だけが広がっていた。おざなりなアスファルトの道路も、ほとんど雪に埋もれて見えない。仮に道から外れてしまっても気づかなさそうなぐらい、周囲には何もなかった。
　日本で見られるような光景ではない。
　北海道辺りも結構広大な大地が広がっているようだが、ここまでの規模ではないだろう。
　まるで白い砂漠。
　ここは、ロシアの西部だった。
　エリザリーナ独立国同盟との国境の近くらしい。
　彼らは学園都市の追っ手から逃れるため、超音速旅客機の無人操縦機能を使って、このロシアまでやってきたのだ。十分な準備などしていられる状況ではなかったため、逃走資金はほとんどない。
（……盗んだ物だから文句は言わねえが、くそっ。エアコンがどうのこうのじゃなくて、根本的に服装が間違ってんのかもしれねえな。防寒具に求められるレベルが日本と大違いだぞ……）
　塗装が剥げ、茶色い錆まで見えている乗用車。そのハンドルを握りながら、浜面は隣の助手席をチラリと見る。
　そこには、ピンク色のジャージを着た小柄な女の子が座っていた。
　滝壺理后《たきつぼりこう》。
『体晶《たいしよう》』という薬品（？）のような物の副作用で、体がボロボロになった少女だった。今もシートにぐったりと体を預けていて、風邪で高熱が出た時のように気持ちの悪い汗を流している。すぐにでも医者に見せたいが、それは叶わない事を浜面は知っていた。『体晶』は学園都市のトップシークレットだ。『外』の医者に滝壺を見せても、治療法など分かるはずもない。
　彼らは逃走していた。
　滝壺を唯一助けられるはずの、学園都市から。
（……俺達だけで学園都市と戦えるはずがねえ。そもそも、完全にぶっ壊しちまったら滝壺を治療する技術も失われちまう。どっちみち、滝壺を助けるには学園都市に帰って、あの街の最先端技術に頼るしかねえんだ）
　ただし、今のまま両手を挙げて学園都市に戻っても、浜面と滝壺に自由はない。殺されてしまう可能性だって低くはない。そこで、身の安全を確保するための策を練る必要が出てくる。
（……だから、俺達の戦いはこうだ。このロシアで逃げている間に『何か』を見つけて、それを取り引き材料に『交渉』する。できるだけ有利に話を進めて、滝壺を治療してもらう算段をつける。それしかない）
「はまづら。どうしたの？」
「何でもねえよ」
　浜面は笑って答える。
「……ここで何をするにしても、金がいるなと思っただけだ。学園都市から出てくる時、財布に入れてきた額なんて微々たるモンだ。ロシアの通貨じゃねえからすぐには使えねえし。どっかで『調達』する必要があるだろ」
　今運転している盗難車を売ってしまうという手もあるのだが、浜面は得策ではないと感じていた。盗難車を受け付けてくれるグレーなディーラーは、そうそう簡単に見分けがつくものではない。学園都市内部ならともかく、ロシアの事情など分からない。

<img src="img/tmi20p025.jpg">

　それに、ロシア語にも詳しくはなかった。学園都市とロシアが大規模な戦争をしている中、日本語を話す東洋人を目撃されたら、それだけで大問題になるかもしれなかった。
　となると、
「やっば、盗むしかねえよな。強盗だ」
「それは……」
　滝壺は言い淀んだ。
　しかしこれしかないのだ。
　そんな浜面達の意見に応じるように、前方には小さな商店が見えた。ガソリンスタンドを併設しているお店で、おそらく長距離ドライブ客のために、缶詰などの保存食などを売っているのだろう。
「ここで待ってろ」
　商店からわずかに離れた場所で車を停めた浜面は、滝壺に向けてこう言った。
「ちょっと稼いでくるから」


　……と言ったは良いが、実は浜面も相当悩んでいた。
　まず、ここは日本ではない。銃器の取り扱い方が違う。彼の手元には小さな拳銃があるのだが、向こうだって自衛のために拳銃や……下手をするとライフルを持っている可能性だってあるのだ。
　加えて、
（……今は戦争中）
　ロシア語のカーラジオを滝壺に翻訳してもらっていた浜面は、ほとんど現実昧のない単語を頭の中で思い浮かべる。
（ロシアの人達にとっては、俺達は敵の中の敵だ。もしも学園都市からやってきた事がバレたりしたら、それだけで袋叩きにされたって不思議はねえ）
　戦争。
　言われた所で、ピンとこない言葉だった。遠い国の、あるいはテレビニュースの中でしか出てこないと思っていた戦火は、今や世界のどこででも起こっている事らしい。実感が湧かないのは、学園都市から追われていて深く考えるだけの余裕がなかったからか、それとも今の所は浜面達が銃弾や砲弾の飛び交う戦場に放り込まれずに済んでいるからか。ロシア国内の協力機関の撤退に協力したり、施設を防衛するために学園都市の部隊が展開されている……らしいのだが、そんなニュースを車載ラジオで聞いても、まだ危機感を得られないほどだ。
　これからは、どうなるか分からないが。
　どこの誰が勝とうが負けようが、世界の舵取りの権利がどうなろうが、正直、浜面はどうでも良かった。ただ、一刻も早くふざけた戦争が終わって、自分達を守ってくれるような人間が舵取りをしてくれれば、後は何でも構わない。
　……とか何とか考えている浜面だったが、実は一番の懸念はそこではなかった。もしかすると、『それ』から目を逸らしたいがために、戦力的な問題ばかりを思い浮かべているのかもしれない。
　一番の懸念。
　それは、店員さんのいるお店を襲わなければならないという事だった。……極めて勝手な言い分かもしれないが、自動車やＡＴＭを盗むのとは話が違う。もしも『拳銃を使わなければならない場面』になってしまったらと思うと、どうしても腹の奥に重たいものがのしかかる。
　浜面はポケットの中にある小さな拳銃の安全装置を何度も確認しながら、
（……絶対、ぜったいに、店員さんは傷つけない事っ!!　必要なのはレジの中身だけだ。銃は突きつけるだけ。威嚇《いかく》をする時は銃口を上に上げてからっ!!）
　必要な事を頭の中で繰り返し、最後は何か漠然としたものに軽く祈る。浜面は店に入る直前でパーカーのフードを深く被り、盗難車の中にあった手袋をはめた。
　店のドアを開け、同時に拳銃を抜く。
（絶対にっ！　店員さんは傷つけないっ!!）
　そして、浜面は見た。

　ダクトテープで両手足を縛られ、口を塞がれてむーむー言っている女の店貝さんと。
　彼女を押し倒して、首元に刃物を押し付けているプロレスラーみたいな覆面男《ふくめんおとこ》を。

　身長ニメートルオーバーの大男は、一人ではなかった。三人もいる。彼らは小さなドアを開けてやってきた浜面を見て、ロシア語で何かを言った。
『誰だお前？』
　対して、言葉も分からない浜面は、ただあらかじめ用意していた日本語だけを突き返した。
「強盗だ。両手を上げろ」


　パンパンパパン!!　と立て続けに銃声が鳴るのを、滝壺は耳にした。
　盗難車の助手席から首を動かした彼女は、店を出てこちらへ近づいてくる浜面仕上を見つけた。どうやら強盗は終わったらしい。彼は両手でベージュ色の大きな紙袋をいくつも抱えている。多くの食料品でも詰め込んであるのか、袋の口から長いフランスパンが飛び出しているものもあったし、別の袋からは毛糸のマフラーや丸めたコートのようなものの端が見えている。
　運転席のドアを開けて乗り込んできた浜面に、滝壺は質問する。
「はまづら、成功したの？」
「なんか店員さんにメチヤクチャ感謝されてお土産いっぱいくれた!!　車の燃料もくれるってさ!!」
「？」
　首を傾げる滝壺を乗せて、盗難車は再び動き出す。


　　　　　２


　｜一方通行《アクセラレータ》は貨物列車に潜り込んでいた。
　連邦横断鉄道。
　ユーラシア大陸を横断する世界最大の路線は、本来なら始発駅から終着駅まで二週間以上かけて走破するはずのものだった。しかし今だけは例外らしい。第三次世界大戦が開戦した事によって、多くの軍用物資を搬送する必要が出てきたのだ。おかげで通常のダイヤは完全に無視され、安全規定を無視したハイスピードで運行されている。
　兼ねてから準備だけは進めていたのか、あるいは研究所にある試作機でも引っ張り出してきたのか。｜一方通行《アクセラレータ》を乗せた貨物列車は、時速五〇〇キロオーバー……リニアモーターカーに匹敵する速度を出していた。先頭の車両は戦闘機かスペースシャトルの先端のように尖っていて、車両の壁は最新の競泳水着のようにザラザラしていた。
（戦争、か……。くだらねェ）
　一瞬、逃走した｜一方通行《アクセラレータ》と｜打ち止め《ラストオーダー》を追うために学園都市が仕掛けた謀略《ぼうりゃく》の可能性について疑ってもみたが、流石にそれは考え過ぎだろう。つい最近まであの街の暗部で動いていたからこそ分かるが、ここまで派手な動きは学園都市らしくなかった。むしろ、できる限り問題を表に出さないやり方を好むはずだ。
　フランスのアビニョンという街では相当派手にやったようだが、あれはおそらく、それをせざるを得ない『何か』があったのだろう。それが具体的にどんなものかまでは分からないが。
　しかし、
（……あのクソッたれの学園都市が画策しているかどォかはさておいて、何か裏があるって可能性までは否定できねェか）
　学園都市の影響力は大きい。通常なら、こんな大規模な戦争になる前に手を打つのが彼らのやり方だ。にも拘らず、科学が支配する世界が崩壊するほどの大戦争が起きてしまっている。何かが動いたと考えるのは突飛な意見ではない。
　そして、学園都市は売られたケンカに応じた。応じてでも手に入れたいと思っているものがあるのかもしれない。
　そんな事など、｜一方通行《アクセラレータ》にはどうでも良いのだが。
　今、一番重要なのはそこではない。
（……ちくしょう……）
　彼は一人ではない。
　その傍《かたわ》らには、見た目一〇歳前後の少女がいる。
　｜打ち止め《ラストオーダー》。
　第三位の｜超能力者《レベル５》の体細胞を使って作られた、クローン人間の少女だった。彼女はエイワスという怪物をこの世界に出現させるために利用され、脳に重大な負荷がかかってしまっている。おかげで自分の足で自由に歩き回る事もできず、今もぐったりとしたままだ。
　キャミソールの上からＹシャツを着ていた｜打ち止め《ラストオーダー》だったが、今はその上からさらに分厚い毛布を槻せてあった。貨物列車の中にあったものだ。｜一方通行《アクセラレータ》も同様に、白を基調とした冬服を見つけて勝手に着込んでいる。
「……ここどこ？　ってミサカはミサカは辺りを見回してみたり」
「列車の中だ」
「ヨミカワやヨシカワは？　ってミサカはミサカは質問してみる」
「今はいない。でも絶対にすぐに会える。必ずだ」
「そっか……」
　｜打ち止め《ラストオーダー》の言葉が、わずかに途切れた。
「みんな一緒だったら、ヨミカワにまた煮込みハンバーグを作ってもらえたのに、ってミサカはミサカはしょんぼりしてみる」
「……、」
「でも、良かった、ってミサカはミサカはホッとしてみたり。やっと、久しぶりに、あなたの顔を見られたから、ってミサカはミサカは手を伸ばしてみる」
　そう言ったが、彼女の小さな手は動かなかった。
　ぴくぴくと震えるだけの指先。
　気づいているのかいないのか、｜打ち止め《ラストオーダー》はさらにこんな事を言う。
「また、みんなと一緒にご飯食べようね、ってミサカはミサカは提案してみる。ヨミカワの煮込みハンバーグは美味しかったんだよ、ってミサカはミサカは自慢してみたり」
　笑顔とは裏腹に、言葉を出すのも辛そうだった。
（……何でこォなった）
　うずくまったまま、｜一方通行《アクセラレータ》は歯を食いしばる。
（……このガキが一体何をした。こンな、自分の指を自分で動かせないよォな状態にならなくちゃならねェ事をやったってのか。何で、このガキがこンな目に遭わなくちゃならねェンだ）
　ギリギリと、顎に力が加わるたびに嫌な音だけが鳴る。
　この場に、彼女の自由や安全はない。
　｜一方通行《アクセラレータ》は、この世界にある漠然とした運命のようなものに、激しい憤りを感じていた。どこの誰を恨んで済む話ではないのは理解している。しかし、それでも、怒りを覚えずにはいられなかったのだ。
　現代的なデザインの杖のグリップを、握り潰すほどの力で掴む。
　今、この惑星では世界規模の戦争が始まっている。
　各々の国にいる様々な人は、それぞれの大事なもののために戦っているのだろう。
　だが。
　彼女のために戦ってくれる者は一人もいない。
　世界中の人間が命を掛けて戦う覚悟を決めているくせに、何も悪い事をしていない｜打ち止め《ラストオーダー》を助けるために立ち上がってくれる者は、たったの一人だって存在しないのだ。
「……ふざけやがって……」
　｜一方通行《アクセラレータ》は、ポツリと呟く。
　その理不尽と戦うために、彼はここまでやってきた。どこかの誰かが企てた『計画』の過程で、滅びる事が当然とされた一人の少女。彼女を救うため、過酷な運命に抗うため、｜一方通行《アクセラレータ》は己の立場もプライドも全てを捨ててロシアに来た。
　ロシアへ行け。
　かつて、｜一方通行《アクセラレータ》を徹底的に叩きのめした反則的な存在。エイワスはそんな事を言っていた。そこで何かを掴む事ができれば、｜打ち止め《ラストオーダー》を助ける事もできるかもしれない、と。
　ここに何があるのかは分からない。
　そもそもエイワスの言葉がどこまで信じられるかも一切が不明だ。
　だが。
（……やってやる）
　｜一方通行《アクセラレータ》は、静かに決意する。
（……どのみち、学園都市の中に留まってるだけじゃ、あのガキを助ける事はできねェのは分かってンだ。だったらそれ以外の方法を探すしかねェ。エイワスがどォのこォのは関係ねェ）
　｜一方通行《アクセラレータ》は学園都市第一位の｜超能力者《レベル５》。｜打ち止め《ラストオーダー》は学園都市の計画の中枢に位置する特殊な個体だ。もしかすると、ロシア側から見れば、自分達は脅威的な戦略兵器や重要な軍事拠点とみなされるかもしれない。だが、それについても知った事ではない。あんな腐った街の手先だと思われるのは心外だが、いちいち誤解を解く必要はない。今の目的は一つだけだ。それを妨害する者は、何であっても粉々に破壊して突き進むだけである。
　その時だった。
　ベコンッ!!　という音が頭上から聞こえてきた。
　分厚い金属がへこむような音だった。
　おそらく、貨物列車のコンテナが盃んだのだろう。｜一方通行《アクセラレータ》が顔を上げると、さらに続けて二回、三回と似たような音が響く。
　この車両だけではない。
　列車の走る音の中でもかき消される事のない異様な音は、列車の各所から鳴っていた。場所も天井だけではない。壁や、床下からも聞こえてくる。
　それと同時にロシア語で何かを罵《ののし》る声と、複数の銃声が飛んできた。
　すぐにそれは悲鳴へと切り替わっていった。
　何者かが高速移動中の貨物列車に飛び移ってきたのだと、｜一方通行《アクセラレータ》は推測した。
　そして、時速五〇〇キロ超で走る列車へそんな事ができる者など、限られてくる。
　学園都市だ。
（……追ってきたか）
「どうしたの、ってミサカはミサカは尋ねてみたり」
　小さな少女の声が聞こえた。
　｜一方通行《アクセラレータ》は、ゆっくりとした動作で床の上で横たわっている｜打ち止め《ラストオーダー》の方を見る。第一位は｜打ち止め《ラストオーダー》のポケットからハンカチを取り出すと、小さく畳み、彼女の両目の部分だけを覆うような形で置いた。
　血みどろの世界を見せないようにするために。
「……何でもねェよ」

<img src="img/tmi20p037.jpg">

　言いながら、｜一方通行《アタセラレータ》は首筋の電極に手を伸ばした。
　学園都市最強の怪物としての力を振るうためのスイッチだ。
「また、あんな風にケンカしたりしないよね、ってミサカはミサカは聞いてみる」
「……、あァ、約束する」
　一言で、切り捨てるように嘘をついた。
　いつもの｜打ち止め《ラストオーダー》なら、ミサカネットワークを強引に切断し、｜一方通行《アタセラレータ》から全ての力を奪う事もできたはずだ。にも拘らず、そういった事はなかった。今の彼女には、それだけの行動さえも起こせなくなっているという事なのか。
　少しだけ、｜一方通行《アクセラレータ》は両目を塞がれた｜打ち止め《ラストオーダー》の顔を見下ろした。
　やがて彼は、静かに立ち上がる。
　小さな少女の命を脅かす可能性のある者を、片っ端から粉砕するために。

　ドゴンッ!!　と。
　直後に、｜一方通行《アクセラレータ》の華奢《きゃしゃ》な体が、鋼鉄製の天井を突き破って列車の屋根へ飛び出す。

　破れたビニールのような亀裂の中から出現した｜一方通行《アクセラレータ》を見て、ものすごい烈風の吹きすさぶ貨物列車の上に飛び乗っていた襲撃者達はわずかに後ろへ下がった。
　白い｜駆動鎧《パワードスーツ》だった。
　同一の装備で身を固める兵隊が、一〇人ほどいる。
　上半身が驚くほどスリムなのに対し、両足は極端に太い。おそらく移動速度のみを追求した特殊なモデルなのだろう。高速で動くのはもちろん、その状況で正確にバランスを保ったり衝撃を緩和するために必要な機構が全て備えられているはずだ。
　｜駆動鎧《パワードスーツ》と言っても作業用や災害救助用など色々ある。今が第三次世界大戦であるためか、アビニョン侵攻作戦時の軍用機種もロシアへ投入されているようだった。ただし、ここにある機種は明らかに違う。極限の性能を発揮するため、開発費や整備費を度外視している印象すらあった。どうやら襲撃者達に命令を出している上層部は、よほどこの作戦を成功させたいらしい。
　大量の銃器に取り囲まれた｜一方通行《アクセラレータ》は、しかし揺らぐ事はなかった。
　赤く光る眼球で周辺を見回し、それから口の中で呟くように、ボソリと言葉を放つ。
「……ゴミクズが。俺の癇に障ってンじゃねェよ」


　ロシア兵は恐怖に震えていた。
　彼は最前線で戦うための厳しい訓練を受けている訳ではない。戦争に必要な物資を的確に運ぶための補給を専門とする人間だ。とはいえ、それでもやっぱり軍人なのだ。通常なら、銃を向けられた程度でどうこうするような軟弱な精神は持ち合わせていない。
　しかし、彼の目の前にあるのはそんな次元ではなかった。
　突如貨物列車へ飛来した、おぞましい白色の機械の兵隊。
　さらに。
　それらを一撃で粉砕した、正体不明の白い髪と赤い瞳の怪物。
　天井は抜け、壁は吹き飛び、裂け目から暴風が入り込み、いくつかの機械の兵隊はその外へと蹴り落とされていた。厚さ五センチはある鋼鉄製のコンテナ車両が、ただの人間の手足によって紙のように引き裂かれたのだ。まともな所業とは思えなかった。『日本の学園都市では超能力が科学的に開発されている』という情報は何となく知っていても、それを実際に目の当たりにするのは全く別問題だった。
「チッ。この程度じゃ死なねェか」
　外を覗いていた怪物が、そんな言葉を漏らす。時速五〇〇キロ超で走る列車から人間を蹴り落としておいて、出てきた言葉はそれだった。どちらかが化け物なのではない。どっちもまともではないのだ。
　怪物は周囲を見回した。
　直後、貨物列車の車両と車両を遮る壁を突き破り、巨大な機械の兵隊が飛び出してきた。怪物の真横からだ。しかし白い怪物は動じない。片手を軽く振るっただけで、どれだけ重量があるかも分からない機械の兵隊が、装甲の残骸を撒き散らして吹き飛ばされていった。
　機械の兵隊が持っていた物が、怪物の足元に転がっていた。
　おそらく強奪した一品だ。
　それはジュラルミン製のトランクだった。取っ手の所に千切れた手錠の残骸がぶら下がっていた。元々はロシア兵の手首と繋がっていた物だったが、あの機械の兵隊に指先だけで鎖を千切られたのだった。
　怪物はトランクへ向かったが、ロシア兵には止められなかった。
　意識をこちらに向けられたら死ぬ。
　狭い檻《おり》の中に、肉食獣と一緒に放り込まれたようなものだった。
　トランクには鍵がかかっていたが、怪物は自分の財布を開けるような気軽さで開けた。施錠されているはずだった。あの怪物は鍵の機構そのものを力技で粉砕したのだ。
「……何だこりゃ？」
　怪物は呟く。ロシア兵も中身については聞かされていなかった。そして、トランクの中から出てきたのは数十枚の羊皮紙だった。そこには古いインクで、不気味な呪文や魔法陣のようなものが記されている。
　くだらないガセだった。
　おまじないに対して、漠然とした期待や不安を抱く者はいるだろう。だが、その通りに実行して得体の知れない悪魔が物質として出現するとまで思ったりするだろうか。例えば殺人事件が起きて、『それは悪魔がやったのです』と真面目に語る者が現れたら、皆はどう思うだろうか？
　しかし……。
　軍上層部は、何の意味もない物を『手錠付きのトランク』で運ばせるとは思えない。そして、そのトランクを狙うように学園都市らしき機械の兵隊はやってきた。
　これはどういう事だ、とロシア兵は思う。
　ロシア軍上層部の陽動作戦に学園都市が引っ掛かったのか。
　それとも、あるいは。
　学園都市の特殊部隊が全力で奪いに来るぐらい、トランクの羊皮紙には重大な価値があるとでも言うのだろうか。
「……面白れェ」
　怪物が、ポツリと呟いた。
　この怪物が壮絶な笑みを浮かべている事が、何よりも羊皮紙の異常性を示しているように、ロシア兵には思えた。
「この俺と、学園都市最強の｜超能力者《レベル５》の回収任務と同レベルの作戦、か。……いまいち効果は見えねェが、これがあのクソ野郎の語る『もう一つの法則』に繋がるかもしれねェな」


　　　　　３


　そして、上条当麻《かみじょうとうま》もロシアにいた。
　一〇月下句だが、すでに辺り四面は白い雪に覆われていた。数センチ程度の雪は交通機関を完全に麻痺させる事はなかったが、バッシュを履いた足には堪えた。溶けた雪は冷たい水となって靴を貫通し、寒さはピリピリした痛みとなって指を苛《さいな》む。
　着ているのは学生服。普段は不便だと思っていたが、こうしてみると、意外に『対応できる環境の幅』は広めに作ってあるんだなぁと上条は感心していた。……もちろん、学園都市製の繊維技術を利用しているからなのかもしれないし、コートがあった方が嬉しいのは確実なのだが、こんな状況で賛沢は言っていられない。
　戦争。
　突然言われてもピンとこない言葉だった。イギリスの女王エリザードの話によると、国際情勢を鑑《かんが》みても『不自然な』起こり方でもあったらしい。ローマ正教・ロシア成教が裏で絡んでいる可能性が高いという事は、やはり一番奥では右方のフィアンマが糸を引いているのだろうか。
　本当に、それだけなのだろうか。
　シンプルな理由を提示し、それにすがりつくだけなら簡単だ。
　だが、対する学園都市の方も、あまりにもすんなりと武力で対抗してはいないか。まるで何年も前から応じる準備を整えていたかのように、開戦と同時に大量の部隊や無人兵器をロシアに投入してはいないか。
　裏で何が起こっているのか。
　この戦争の中心に近い位置にいながら、しかし高校生でしかない上条には、奥の奥では何が起こっているのかまでは、全く掴みきれない。
　だが。
　フイアンマを止める事で、ひとまずこの戦争を終わらせられるのだとすれば、やるべき行動の方向性は見えてくる。そして、彼の計画を阻止する事は、上条の極めて個人的な戦闘理由にも繋がるのだ。
　インデックスという、一人の少女がいる。
　一〇万三〇〇〇冊の魔道書を完全に暗記しているという特性を持っているものの、それ以外はごくごく普通の少女のはずだった。そして、そんな彼女の『莫大な知識』を狙う者がいた。
　右方のフィアンマ。
　彼はインデックスの頭の中にある知識を、遠隔地から自由に引き出すための霊装を、イギリスから強奪した。その起動と共に、インデックスの頭や精神に莫大な負荷がかかり、彼女は意識不明になってしまった。
　インデックスを救うためには、一刻も早くフィアンマを倒し、遠隔制御霊装を破壊する必要がある。
　そのために、上条は右方のフィアンマが潜んでいるとされる、ロシアまでやってきた訳だが……。

「……何で、レッサーがここにいる訳？」

　どんよりした調子で上条は呟く。
　いきなりレッサーとか言われてもキョトンな子もいるかもしれない。レッサーというのはイギリスの結社予備軍『新たなる光』の一員である女の子だ。第二王女キャーリサがカーテナ＝オリジナルを使ってクーデターを起こそうとした際、そのカーテナを発掘・輸送するために暗躍していた魔術師だ。
　色白で、背は低い。歳は一〇代前半ぐらいだろうか？　長くて黒い髪は先端の方だけ三つ編みにしてあった。ラクロスのユニフォームにジャケットを足したような格好をしているが、一番目立つのは、尻の辺りから伸びている『尻尾』だろう。平べったい鎖が透明なチューブの中を走っているような代物で、先端に鏃《やじり》のような物が取り付けられている事から、どこか小悪魔っぽい印象がある。
　前に会った時は敵同士だったはずだ。
　クーデター終結と共にそういうわだかまりも解けたはずだが、かといって、いきなり何の前触れもなくロシアにいて良い人物ではない。
　当然の疑問を放つ上条に対し、レッサーは自慢の『尻尾』をひゅんひゅんと軽く左右に振りながら、
「んー？　別にイギリス王室から命令を受けているとか、右方のフィアンマとやらに恨みがあるとか、上条勢力の一員に加わりたいとか、そういう意図はないんですけどね」
　極めて適当な調子で答えた。
「ただ、あなたがここで死んでしまう事が、イギリス全体にとって不利益となるのであれば、我々としてはサポートした方がよいんではないかな、と考えてまして。……我々って言っちゃって大丈夫かな。ベイロープのヤツに尻を鷲掴みにされないかな……」
　回答途中で独り言モードに入ってしまうレッサー。……初めて会った時から何となくは感じていたのだが、もしかするとこの子はとんでもなく自分中心な思考回路を持っているのではないだろうか、と上条は推測する。
　そんな上条の感想などには気づかず、レッサーは幼い顔に人の悪そうな笑みを浮かべながら、
「ま、この辺は利用し利用されるってぐらいに考えてもらえれば。プロの魔術師が戦力として使えるって考えれば、そっちだって悪いものではないでしょ？」
「……レッサ一って、そもそも強いんだっけ？　変なカバンを持って夜のロンドンを逃げ回っていたのは覚えているんだけど」
「何ならぶっ飛ばして証明してあげましょうか？　どうせ『｜必要悪の教会《ネセサリウス》』の連中はサポートできないんでしょ。だったら、もうちょっと重宝した方が良いんじゃないですか。そうそう、単純な『鋼の手袋』の扱いならベイロープより上ですよん。『｜知の角杯《ギヤツラルホルン》』さえ使われなければ負ける事はありませんし」
　まぁ実戦でそんな泣き言は言ってられませんけど、とレッサーは付け加え、
「そしてっ!!　今回の『鋼の手袋』はパワーアップしているのです!!　じゃじゃんっ、レッサースペシャルカスターム！　この先っぽから赤いレーザーみたいなのが飛び出してですね、刃状の『指』が触れていない、遠方にある物体であっても問答無用で掴み取って振り回す事ができるのです!!」
「……頼んでないんだけどなぁ……」
「ホントに戦力だって思われてないですね。クーデターの印象が派手すぎたせいかな……？」
　ブツブツ落ち込むレッサーは、アピールするポイントを変更する事にしたようだ。
「それに、そっちだって、ロシア語の使える通訳を一人置いておいた方が、色々とやりやすいでしょ」
「というか、大前提として、何でレッサーは俺がこっそり進めていたロシア入りの情報を掴んでいるんだよ……」
　クーデター終結直後に、エリザードやステイルにはロシアへ行く旨《むね》は伝えていたが、具体的な方法や日程については話していない。にも拘らず、どこでレッサーは上条の足取りを知ったのだろう。
　というか、誰にも言わずに一人でロシアに乗り込んできた身としては、いきなりお仲間と合流というのは結構情けない。そんな事を言っている場合ではないのかもしれないが、やっぱりそう感じてしまうのは仕方がない事なのだ。
　と、レッサーは困り顔の上条に気づいたようで、
「ははん。もしやロンドンの大聖堂で眠っているインデックスに悪いかなーとか思っているんですか？　彼女を助けるために俺は頑張るんだーとか言っておきながら、開始一発目でいきなり他の女と合流してしまった事とか」
「ぐ……っ!?」
「ここで耳寄りなお知らせがあります。スカートの下から『尻尾』を伸ばしているわたくしレッサーですが、実はスカートの下はスパッツではなく直パンツです」
「その何の役にも立たねえ情報を渡されて俺にどうしろってんだ!?」
「後ろに回れよ!!　そしてめくれ!!　昔の女なんか忘れちまえ一っ!!」
「お前は今俺にぶん殴られてもおかしくない事を言っているからね!!」
　こめかみに青筋を浮かべて叫ぶ上条。
　しかしレッサーの方は堪えておらず、パンツを見せる事も辞さない調子で、呑気に『尻尾』を振りながら上条に質問してくる。
「そもそも、この広いロシアで、どうやって右方のフィアンマを捜すんですか？」
　どうせ何も考えてねーだろと言っているような口調だった。
「ロシアは広いですよ。ユーラシア大陸の西から東まで、ほぼ一直線に繋がっていますし、一つの国の中で時差が九時間以上ある国なんて、そうそうありませんよ。偶然たまたまで一人の人間と出会うにしては、あまりにも広すぎると思いますがね」
「だと思うだろ」
「？」
　予想外の反応に、レッサーはキョトンとした顔になった。
　対して上条の方は、
「……こっちが今までどんだけ魔術師と戦ってきたと思ってんだ。いい加減に、ああいう連中のやり方も少しずつ分かってきてんだよ」


　　　　　４


　ドーヴァー海峡。
　イギリスとフランスの間にある、三〇キロ程度の海峡だ。
　古くから二国間の関係が悪化するごとに重要なポイントと位置づけられた、血塗られた歴史を持つ海でもある。そしてその海は、今また多くの血と命を吸おうとしていた。
「『清教派』、『騎士派』双方の混成部隊の展開は完了しました」
　声に、神裂火織《かんざきかおり》は静かに頷いた。
　彼女達が立っているのは、陸の上ではない。船だ。木でできた、全長一〇〇メートル級の巨大な帆船が、海を埋め尽くすように乱立していた。皆、魔術によって補強された船だった。並の戦艦よりも硬く、そして速く移動する事ができる性能を持っている。
　異様な光景と言えた。
　帆船がこれだけ浮かんでいる事が、ではない。
　魔術師同士の戦争が、ここまで大々的に展開される事が、だ。
「時代は変わっちまったんですかね」
　神裂の隣に立って、そんな事を言ったのはアニェーゼ＝サンクティス。
　小柄な少女は、不器用な敬札のように眉の上に掌《てのひら》をかざし、遠くの方を眺めながら、
「イギリスで起こった例のクーデター、「ブリテン・ザ・ハロウィン』って言葉で片付けられちまってるそうですね。ネッシーとかナスカの地上絵と同じ、世界の七不思議みたいな扱いになってるとか。人間ってのはタフですよね。自分の頭で理解できないものであっても、時間に押されるように受け入れていくって言うんですから」
「その本質が、魔術というものである事にまで気づいている者はいないようですが」
　神裂はゆっくりと息を吐き、
「元々、日本の学園都市では『不可思議な超能力』が科学的に開発されている事は、ぼんやりと伝わってきてはいるんです。法則は全く違いますが、彼らにはほんの少しの耐性があった。そういうものもどこかで実在はしているんだから、ひょっとしたら、自分達の近くにもあるかもしれない、と」
　言いながら、しかし、神裂は喉の奥に引っ掛かるような感じがした。魔術サイドという勢力を安定化させるために、科学サイドの常識が手助けをしている。逆に、それがなければもっと深刻なパニックが起きていたかもしれない。知らず知らずの内に入り込んでいた『何か』に、神裂はわずかに警戒心を抱いていたのだ。
「ともあれ」
　話題を変えるように、神裂は言う。
「ここを抜けられれば、後はロンドンまで一直線です。可能な限り交戦は避けたいですが、フランス勢力が攻めてきた場合は、何としても守り切らなければ」
「ほぼ一〇〇％来る事は分かっちまってんでしょう？」
　一部隊を率いる小柄な修道女は、鼻で笑うように応じた。
「元々、クーデター発生前からイギリスとフランスは極めて危険な緊張状態にあったんです。……本当に忌々しい事に、ローマ正教上層部の後押しのおかげでね。そんな下地があった上で、さらに第三次世界大戦が勃発。しかも背景にはやはりローマ正教・ロシア成教の影がチラついてる。これでフランスがイギリス側に攻めてこないっていうのはありえねえでしょう。ローマ正教の尖兵としてなのか、それともフランスがイギリスとの歴史的・魔術的な対立関係に終止符を打とうとしてやがるのかは分かりませんけどね」
　アニェーゼがそう言った時だった。
　彼女の部下である修道女・アガターからの通信が入る。
『フランス側からの干渉を確認!!　彼らが来ます、警戒してください!!』
　直後だった。
　緩やかな波を永続的に生み出していたドーヴァーの海が、フランス国境側から一気に固体化した。まるで氷が一瞬で広がっていくかのように、海水がビキビキと固まっていく。
「塩!?」
「チッ、適当な足場を作ると同時、こっちの船の機動力を奪う作戦みてえですね!!」
　矢のように走る影があった。
　一つ二つではない。
　一〇〇、一〇〇〇を超える魔術師が、フランス国境側から神裂達に向けて、白く固化した海面を一直線に走ってくる。このままでは嬲《なぶ》り殺しだ。陸に打ち上げられたシャチがカラスの群れに喰われるように潰されてしまう。
　船が丸ごと使えないとなれば、神裂達が用意した戦力はいきなり半分以上削がれたようなものだ。
　しかし、そこで留まっている訳にはいかない。
　神裂を始めとして、白兵戦を得意とする新生天草式十字凄教の魔術師達が船から飛び降り、フランス側の魔術師達の迎撃に当たろうとする。
　そこで、神裂は足元に違和感を覚えた。
「ッ!?」
　慌てて横に跳ぶ。
　つい先ほどまで、自分が立っていた塩の大地がポッカリと穴を空けていた。あと一瞬遅れていれば海に落ちていただろう。そして移動力を奪われた所で集中攻撃されていたはずだ。
（……ただでさえ、全力で戦うべき相手だというのに、これでは……ッ!!）
　身動きの取れない船の上にいても不利。
　かと言って、塩の大地に下りれば相手に主導権を握られる。
　いずれにしても厄介な状況だった。
　そもそも、本気で戦争をしようと思っている人間が、敵に有利な状況を作らせるはずもなかった。
　そこへ、

「この程度でうろたえてどーするの。お前達はこのイギリスを守るための戦力だろーが」

　威圧感のある女の声が響いた。
　直後、塩の大地の上から、さらにコーティングをするように薄い膜が広がった。今度はフランス側からではない。イギリス側からフランスへと侵食していぐように、一気に海全体へと現象が広がっていく。
　足場は確保された。
　力強く踏み込んだ神裂の鞘が、彼女を取り囲もうとしていたフランスの魔術師達をまとめて二〇人以上吹き飛ばす。
　そうしながら、神裂は女の声がした方を見る。
　そこに立っているのは。
　真っ赤なドレスを身に纏《まと》う、この国の第二王女。


　　　　　５


　右方のフィアンマ。
　ローマ正教の秘密組織『神の右席』のリーダー。当然、彼は本来、世界で二〇億人いるとされるローマ正教の様々な部署を顎で操ってきた。
　しかし、前方のヴェント、左方のテッラ、後方のアックアら、他の『神の右席』は次々と撃破され、あるいは自らの意思で組織を脱した。
　そんな時、彼なら欠けた戦力を補うため、何を利用しようとするだろうか。
　ローマ正教・ロシア成教の連合状態の中で、一体何を。
「そこで出てきたのがロシア軍だ」
　上条は雪の中を歩きながらそう言った。
「当然、フィアンマに仲間意識なんてないだろうさ。せいぜい『自分の計画』を邪魔されないように時間を稼ぐ、防波堤ぐらいの考えしかないかもな。でも、あいつは利用できるものは何でも利用する。ロシア国内で自由に動くためには、ローマ正教系の組織よりも、元々ロシアにいた連中を動かした方が、やりやすいし見た目も『自然』だ。だから、ロシア軍の動きには、絶対にフィアンマの影がチラつく。その『違和感』を迫って行けば、あいつに会える」
「フィアンマは、サーシャ＝クロイツェフを捜すためにロシアに入国したって話でしたよね」
「何のためにかは分からない」
　レッサーの質問に、上条は素直に白旗を挙げる。
「ても、本当に『それだけ』なら、フィァンマ自身が入国する理由にはならない」
「え？」
　前提を覆《くつがえ》すような発言だった。
「ロシア軍やロシア成教に命令して、広い国土を捜索させれば良い。フィアンマは温かい暖炉の前で安楽椅子に座って結果を待っていれば良い。でもフィアンマはそうしなかった」
「それ以外にも……何かがある？」
「フィアンマが直接、自分の手で触れてやらなければならないような『何か』が、な」
　上条の言葉を聞きながら、レッサーは彼の横顔を見た。
　馬鹿なのか頭が良いのか、いまいち分からない少年だ。
　おそらく得意分野的な問題だろう。ジグソーパズルのように、かっちりとはまる極めて狭い範囲でしか、この少年は頭の回転を発揮する事はできない。テレビゲームが得意な人間は、かと言ってその反射神経や動体視力を別の分野……例えば格闘技などで使う事はできない。それと同じようなものだ。
　おそらくは。
　ロンドンの大聖堂で眠る少女こそが、彼にとっての『パズルのピース』なのだろう。
「でも、今は第三次世界大戦の真っ最中ですよ？　軍事行動なんて、大小合わせればロシアのあちこちで行われています。中国もインドも、学園都市の方についてしまったのはロシア軍にとって予想外だったんでしょう、慌ててあちこちに部隊を向かわせていますしね。そんな大混乱の中から、フィアンマが関わっているものだけを探し出す事なんてできるんですか」
「フィアンマは絶対に、自分の計画を隠そうとする」
　上条はそう答えた。
「ロシア軍を利用しながら、ロシア軍には秘密にするんだよ。だから、もっともらしい理由がある作戦で、なおかつ騙し絵みたいに、ちょっと視点を変えると全く別の意味が浮上してくるものが怪しいんだ。……例えば、『魔術』って単語を混ぜると、変な化学反応が出てくるような作戦とかな」
「それが、ここ？」
「じゃなければ、わぎわざこんな所までやっては来ない」
　上条は、白い雪の景色の向こうを見据えて、ポツリと呟く。
「……待ってろよ」


　　　　　６


　エリザリーナ独立国同盟。
　近年、ロシアのやり方に反発したいくつかの独立国の同盟だった。ＥＵのように共通の通貨を持ち、国家間の人や物資のやり取りにパスポートはいらない。
　ロシア側からすれば目の上のたんこぶで、この戦争が始まる前から、何か理由があれば侵攻しようと考えられていた場所だ。そして今回、どさくさに紛れてその機会はやってきた。
「ロシア軍は、国境近くに基地を展開させようとしているみたいですね」
　事前に近隣の住人から情報を集めていたのか、レッサーがそんな事を言う。
「基本的な構成はミサイルランチャーと榴弾砲《りゅうだんほう》の車両のワンセット。大体、三、四〇キロ辺りの距離から、エリザリーナ独立国同盟の国境の内側に爆薬を投げ込むつもりみたいですね」
　半径四〇キロと言えば、日本の学園都市より大きいレベルである。さらに、それらの装甲車両は基地の周囲にも展開されるため、実際の攻撃範囲は二倍、三倍と広がるはずだ。
　当然、事が戦争となれば一発二発の爆弾で終わるはずがない。基地の構築が終われば一〇〇〇発でも二〇〇〇発でも殺人兵器が空を飛ぶ事になるだろう。
「でも、これは本命じゃない」
「……、」
「本気で爆撃をしたいなら、空軍の力を借りて攻撃機や爆撃機を使うはずだ。それなら射程距離はほぼ無視できる。国の奥の奥まで一気に火の海にできる。……見た目のスペックで目を晦まそうとしているんだよ。本来、この基地は建造する必要のないものだ」
　その時だった。
　ギィィィィ!!　という甲高い爆音が上条達の頭上を抜けた。単なる旅客機のものとは違う、超音速時特有の爆音だった。
　とはいえ、それはロシア空軍の軍用機のエンジン音ではない。
　逆だ。敵対する学園都市製の超音速爆撃機がロシアの空を引き裂いているのだ。もっとも、目的は都市を火の海に変える事ではなく、ロシア内陸部に直接基地を建造するための物資や兵器を次々と投下しているらしい。
　通常、空挺部隊はそういう使われ方をしない。
　確かに、大空から一気に敵陣の真ん中へ降下し、要塞を築く事ができれば、有利に戦う事ができるだろう。……ただし、建造した要塞を維持する事ができれば、の話だが。実際には大量の物資を輸送するための地上ルートを確保できないため、そんな方法で要塞を作っても、あっという間に孤立してしまうだけである。
　だが、学園都市はこの問題を力技でクリアした。
　超音速爆撃機は時速七〇〇〇キロオーバーで大空を突き抜ける。ロシア軍の対空兵器網の真上を悠々と通過し、迎撃用の戦闘機を圧倒的な速度で振り切る怪物航空機は、迅速かつ確実に大量の物資を要塞へ供給し続ける。おかげで現在、広いロシア国内のあちこちに、すでに学園都市製の急造要塞が点在していた。
「すごいですよねえ」
　と、レッサーが『遠い｜世界《かがく》の技術』を眺めながら、どこかのんびりした調子で言った。
「聞きました？　ロシア側からの宣戦布告に対して、学園都市は、無理に争う必要はないけど、争いを止める術があるのに黙っているのは果たして本当に正しい事だろうか、って返答したみたいですよ。純粋な兵器の力比べなら、よっぽど余裕があるんでしょうね」
「……。本来なら、ロシア側は何としても、その『力の差がありすぎる兵器をばら撒きまくる大型航空機』を撃ち落としたいんじゃないのか？」
　上条はレッサーの言い分に対してわずかに黙ったが、やがて口を開く。
　彼は二、三〇分ごとに大空を通過していく軍用機を見上げながら、
「ここが『大通り』だっていうのは、エンジン音を聞いていれば犬や猫だって分かる。にも拘らず、その基地は陸上の兵器ばっかりで、戦闘機用の滑走路なんかは全くないんだろ。ロシア側の戦闘機もあんまり見ないし。やっぱ、何かがアベコベになってるんだよ」
　そう断言できるのは、上条が科学サイドに属する人間だからだろうか？
　一応戦闘のプロであるレッサーだが、事が科学的な軍事行動になると、会話の主導権を握れなくなってくる。
「そんなの、どこから掴んだんですか？」
「地図だよ」
　言って、上条はどこにでも売っているような、折り畳まれた紙の地図を見せる。レッサーは眉をひそめて、
「地図を見ただけでそんなのが分かるんですか？」
「違う。プロの軍人じゃあるまいし、陣形を見たぐらいで軍の妻側まで推測できるかよ」
　上条は畳んだ紙を軽く振りながら、
「本当に重要な軍事作戦が行われているなら、こんな地図なんて売ってない。現に、いくつかの地域のものは本当に回収されてたみたいだし。でも、この一帯については制限がなかった。基地の規模からすれば奇妙なほどにな。重要だと思われたくない。それでわざとセキュリティを低くした。でもかえって浮いてしまった訳だ」
　はー、とレッサーは感心しているのか適当に流そうとしているのか、いまいち良く分からないリアクションをした。
「となると、フィアンマはその基地にいるんですか？」
「実際に基地があるのかどうかも怪しいけどな」
「でも、一応ロシア軍が駐留しているんでしょ。どうやって侵入します？」
「それは……」
　上条が言い掛けたその時、遠くから自動車のエンジン音が聞こえてきた。相当野太い。乗用車ではなく、大型のトラックのような感じだ。
　事実、白い雪原の遠くの方を、何台もの大型車両が車列を組んで走っているのが見えた。詳しい車種は分からないが、重々しい金属で要所を補強してあるトラックは、軍用っぽい匂いが感じられる。
　それだけなら、戦争中の今なら珍しくもないのかもしれない。
　しかし、明らかにおかしいものがあった。
　車列の先頭と最後尾。
　その双方に、二頭の馬に引っ張られる馬車が走っていたのだ。しかも、馬の方は銀色の金属製だ。鎧のような物を着せているのではなく、完全に『金属でできた馬』が走行していた。
　馬車全休も木や布ではなく、西洋の鎧のような外殻で覆われているようだった。
　方角は、上条達がこれから向かう基地の方からだった。
　今度は上条の方が眉をひそめる。
「何だありゃ？」
「ご自慢の科学サイドトークはもう品切れなんですか？」
「トラックはともかく、あの妙な馬車のどの辺が科学的なんだよ。ロシア軍は独自技術で馬型のペットロボットでも開発しているって言うのか？」
「ふーむ。ロシア成教製のスレイプニルですかね。雪原移動用のアシを開発しているって話は聞いた事がありますけど」
「……って事は、やっぱり今度の敵は魔術師って訳か」
「トラックの方は、おそらく軍から借りているだけでしょうねえ。最先端の科学技術に疎いって言っても、車の運転ぐらいなら魔術師でも何とかなりますし」
　とにかく見よう見まねで雪の上に伏せてみようとした上条だが、防水加工を施していない衣服越しに突き刺すような寒さが襲いかかって来て、慌てて飛び上がった。
　レッサーが呆れたような顔で、
「中途半端に不自然な事をしていると、逆に怪しまれますよ」
「いや、分かっているんだけどな」
　上条は白い息を吐きつつ、
「ロシア成教の連中って言ってたけど、あのトラックの中身は何なんだろうな。やっぱり、戦争に使う霊装とかか」
　答えが返ってくると思って質問した訳ではない。しかし、そこでレッサーが予想外の一言を放ってきた。
「住人じゃないですか？」
「？」
「だから」
　レッサーは上条の手から地図を奪うと、『怪しい基地』のある場所を適当に指差し、
「エリザリーナ独立国同盟を襲うため、急拵《きゅうごしら》えで作った……って建前の基地なんでしょ？　だったら、基地ができる前から住んでる人だっていたはずじゃないですか」
「……、」
　上条の肩が、ピクリと動く。
　気づいているのかいないのか、レッサーは呑気な調子でさらに続けた。
「ちなみに、こちらに向かって来ている、あのスレイプニルの馬車に護衛されたトラックの車列。このまま私達の横を通り抜けるとすると、その先にあるのは政治犯強制収容所ですね。どんな名目で強制退去させているのかは知りませんけど……こんな風に住居を奪ってるって事は、ロシア成教は彼らの命なんて何とも思っていないみたいですね。こっそり使った基地を稼動させるため、周辺住民を一斉に退去させたのかも」
「集落はいくつある？」
　上条はレッサーの横から地図を覗き込んだ。
「基地の建設予定地に元々あった集落の数は？」
「二、三〇人ほどの集落が八つほど。ほとんど原野級で、あんまり開発はされていない場所みたいですね。乗り心地は最悪ですが、あれだけの台数のトラックに積め込めば全員収まるかもしれませ───って、ちょっと。どこ行くんですか？」
　ふらっと自分の下を離れて行った上条に、思わずレッサーが声をかける。
　彼が向かっているのは、近くにある丸太のログハウスのような場所だ。周囲一帯、地平線の向こうまで何もないので、山小屋のような休憩所の役割を果たしているのかもしれない。
　どういう目的なのか、無人のログハウスには一台の４ＷＤが備えられていた。側面の記号を見る限り、一応ロシア軍のものらしい。となると、このログハウス状の建物も何らかの見張りや監視を行うためのものなのだろうか？　上条はその自動車へ近づくと、肘を使って迷わず窓を割り、ドァロックを内側から開ける。
　ガラスの砕ける派手な音が聞こえたが、レッサーは身をすくめたりはしなかった。
　むしろ、呆れたように息を吐いた。
「……工具箱なんて取り出して、一体どうするつもりなんですか?　まさか連行中の住人達を助けるとでも？　そんなＬ字のバールぐらいで？」
「相手が何人いるかも分からない、どんな魔術を使ってくるかもサッパリ。そんな状況で真正面から突っ込んで何とかなるほど楽じゃないだろ。こっちだって、別に好きで死地に飛び込んでいる訳じゃないんだぞ」
　連行中の住人達を助けるかどうかについては否定しない辺りに、レッサーは思わずこめかみに人差し指を当てた。ロンドンのクーデター時から思っていた事だが、この少年はどこか重要な頭のネジがぶっ壊れているんじゃないかと思う。
（……まぁ、だからこそ、上手に寵絡《ろうらく》すればイギリスのために働いてくれそうなチャンスはありそうなんですけどね。むふ）
　と、レッサーがこっそり自分の目的を確認している内に、上条はＬ字のバールを雪の上へ突き刺した。工具箱からナイロン製の丈夫な糸を取り出しつつ、彼は携帯電話の画面にわざわざ表示させたアナログ時計盤をチラチラ見て、地面に立っているバールに糸を結びつける。
「？」
　少し離れた場所に鉄の杭を刺し、そちらにも糸を結んでピンと張っている上条を見て、レッサーは眉をひそめた。
（……測量？）
　とっさにそう思ったのは、大きな魔術の儀式では正確な方位を測ったり、魔法陣のサイズを目的に合わせてピッタリ設定する必要があるので、そういった知識や技術を有していたからだ。
「さっきから何をやっているんです？」
「見て分からないか。方角を測ってる。厳密には飛行ルートってのが正しいけど」
　上条はさらに雪の上に数本の杭を刺し、地面近くに糸を張っていく。
「はぁ。Ｌ字のバール片手に大暴れするんじゃないんですか」
「いくら何でも、それは俺を馬鹿にしすぎだろう。あの車列、護送だけでどれだけの人数使っているんだ？　本職の魔術師の集団相手に真正面からケンカ売ってどうするんだよ。向こうは殺しのプロだぞ。少年漫画のキャラクターの紹介文かよ。そんな連中相手に戦ったって勝てる訳がないんだ。……俺の右手には特殊な力があるけど、数で押されたらどうにもならなくなる事だってあるんだからな」
「じゃあ何をするつもりなんですか」
「その前に確認するけど、ロシア成教の連中は連行している住人達の命なんて、何とも思っていないんだな？」
「じゃなけりゃ強制収容所なんかに運ぶ訳がないでしょ。日本っていう平和ボケの国にはない概念だから、どんな所か想像できていないんですか？」
「いや」
　何故か、上条はニヤリと笑った。
「それなら良いんだ。何とかなるかもしれない」
「だから、一体何をするつもりなんですか？」
「そんなに難しい事じゃない。使える物は何でも使いましょうってだけだ」
　上条は何本かの糸を張り終えると、頭上を指差した。
　レッサーが素直に見上げると、そこには細長い飛行機雲が伸びていた。


　　　　　７


　ブラッシャ＝Ｐ＝マールハイスクは顔をしかめていた。
　囚人護送用のトラックの車列の先頭で、ブラッシャはスレイプニルを利用した小さな八輪の馬車を操っている。まるで鎧のように、銀色の金属板で覆われたダンゴ虫みたいな馬車だった。とはいえ、別に不機嫌なのではない。耐久性向上のため、横一線のスリットのように細長いガラスから前を見るしかないので、ブラッシャに限らず、装甲車両の運転手は大体こんな顔になる。魔術的なものであれ、科学的なものであれ。
　一面に広がるのは白い雪原だった。
　アスファルトと土の区別もほとんどつかない。
　一見すれば、道なんて無視してグワーッと走らせても問題なさそうに見える。しかし、実際にはそうではない。問題なのは雪だ。それがどれだけ深いかは、表面上では分からない。その中に太い倒木が埋まっているかどうかも分からない。
　不用意にそうした物に引っ掛かって八本足の馬の霊装が壊れるのだけは絶対に避けたい。何しろ、ロシアはとにかく広い。都市部は世界有数の発展ぶりを見せているが、逆に言えば、何もない所には本当に何もないのがロシアなのだ。正直、この辺りはそこらの砂漠と同じぐらい遭難したくない場所だった。
　そもそも地図を開けば『何もない』とだけしか描きようのない場所だ。何年も更新されておらず、どこに何が転がっているかは分からない。となると、やはり雪で隠れかかっている細い道路から逸れるのは避けたかった。
『収容所まであと何時間だ』
　車列を構成するトラックの方から、退屈そうな通信が入ってきた。
　もちろん、魔術的な霊装によるものだ。
『人口密度が高すぎるぜ、クソッたれ。おかげでこっちはサウナみたいになってるよ』
「ドアでも開けて換気するか。ほんの一〇秒で熱気が恋しくなるぞ」
　同僚の言葉に適当な調子でブラッシャは答える。
　その時、頭上を甲高い音が突き抜けた。
　学園都市製の超音速爆撃機だ。
　HsB-02だったか。フランスのアビニョンを溶岩の海に変えたという報告は受けていた。今は空爆ではなく輸送任務に就いているらしいが、頭上を通られて冷静でいられるような相手ではない。
『クソッたれ。正規のロシア軍はどうしてる。地対空ミサイルで何とかならねえのか』
「時速七〇〇〇キロって話だろ。ロックしてミサイルを発射しても追い着かないなんて、空戦のセオリーを舐めているとしか思えないな」
『ミグは？　スホーイは？　ロシア空軍の大型機はアメリカ製のステルスとケンカができるんじやなかったのか』
「知らないよ。科学的な事については詳しくない」
　ブラッシャは忌々しそうに大空の爆撃機を睨みつける。
（……ヨハネの迎撃術式のおかげで、魔術師は空を飛べる時代じゃなくなったからな。それさえなければ……）
　もししあの飛行機に爆弾が積んであれば、今この瞬間にもブラッシャ達は死んでいたかもしれないのだ。軽量小型の空挺戦車をパラシュートでばら撒いているのも問題だが、直接的に『本来の仕事』をしない爆撃機に対し、ブラッシャは安堵よりも屈辱の方が先立っていた。
「（……ふざけやがって。今に見ていろよ）」
　思わず呟いた、直後だった。

　ボゴッ!!　と。
　ブラッシャ達の進行ルート上で、唐突に爆炎が噴き出した。

「っ!?」
　ほんの三〇〇メートルほど先だった。ブラッシャは慌てて装甲馬車を引っ張っているスレイプニルに命令して、急ブレーキをかける。車列全体が路上で止まる。
　地平線の向こうまで、何もない雪原のはずだった。
　しかし、途中でエンストなどのトラブルを起こした人のためのものだろうか。丸太のログハウスのような建物があった。爆発はそのすぐ側だ。注意深く観察してみると、どうやら４ＷＤらしき物であるのが分かる。
　そこへ、爆発はさらに続いた。
　今度はログハウスそのものが吹き飛ばされた。広い雪原の中にある、唯一の人工物が吹き飛ばされていた。
　単なる爆弾ではない。
　一直線に地面を走るように、三キロ以上も爆発が続いた。白い雪が一瞬で巻き上げられ、続いて地面がオレンジ色に発光した。まるでマグマが噴き出すように、膨大な熱で溶けた地盤がロシアの大地を引き裂いていく。
『何だおい、空爆か!?』
　仲間からの言葉に、普通なら答えられなかっただろう。
　しかしブラッシャはこんな話を聞いている。
　学園都市製の超音速爆撃機は、フランスのアビニョンという街を地図から四角く切り抜いた、という話を。時速七〇〇〇キロオーバーの速度が生み出す空気摩擦を利用し、恐るべき破壊力を生み出す兵器が存在すると。
「ついにやりやがったか……ッ!!」
　ブラッシャの背筋に嫌な汗が流れる。複数のトラックと装甲馬車が織り成す車列は、何もない雪原では、大空から見れば格好の的だ。どこにも隠れる場所はないし、巨大な塊はレーダーで簡単にロックできる。
『おい、「人払い」とかで狙われないように細工を施す事は可能か!?』
「のんびり準備している時間はない」
　答えながら、ブラッシャは自分で自分の危機感を再認識する。
「ヤバいな、ここは降りた方が良い。このままじゃ嬲り殺しにされる」
『空爆だぜ!?　しかも学園都市の得体の知れない超兵器だ!!　降りたら爆風から身を守るものがなくなっちまう!!』
「さっきの威力は見ただろ!!　手持ちの霊装だけじゃ、車両ごと木端微塵にされるのがオチだ!!　むしろ狙われないようにした方が良い。白系の装束で身を隠して、雪原に散らばった方がまだ生き残れる可能性は高い!!」
『さらってきた集落の連中はどうする!?』
「置いておけ」
　ブラッシャは手に馴染んだ杖を掴み、装甲馬車の出口に向かう。
「どっちみち、強制収容所に送るつもりだったんだ。ここで空爆の餌食になったって問題はない!!」


　その時。
　上条当麻がレッサーにお願いしたのは、実に簡単な事だった。
「確か、レッサーの持っている『鋼の手袋』は、改良してあるって言ってたよな。刃状の『指』が触れなくても、赤いレーザーみたいなのが当たった物体を遠くからでも掴む事ができるとか何とか」
「それがどうかしたんですか？」
　少女の質問に対し、上条は頭上を指差し、
「なら、ちょっとアレを掴んでくれる？」
「？」
　彼女は眉をひそめたまま、とりあえず指示に従う。
「ちょっと待って。もう一つリクエスト。こう、『鋼の手袋』を地面に突き刺してさ、少し離れた所からエイって念じて動かせる？」
「……何でそんな面倒臭い事を……」
「できないの」
「できますよ」
　言いながら、レッサーは雪の上に『鋼の手袋』を逆さまに突き刺し、数メートル離れる。そのまま霊装にゆっくりと魔力を送り込み、遠くにある物体を『掴む』。
　そう。
　高度一万メートルの上空を飛んでいる、時速七〇〇〇キロオーバーで進む超音速爆撃機を。

　直後。
　超音速爆撃機に引きずられた『鋼の手袋』が、ロシアの大地を真っ二つに引き裂いた。

　単純な空気摩擦の問題だった。
　時速七〇〇〇キロオーバーという速度で地面近くの『空気の多い空間』を引き裂いた結果、ものすごいエネルギーが生じたのだ。
　ゴッ!!　という凄まじい爆音と共に、超音速爆撃機のルートをなぞる形で白い大地にオレンジ色の光のラインが走り抜ける。長さはざっと三キロほどか。マグマのように溶けた地面が、白い雪をまとめて吹き飛ばす。途中で摩擦に耐えられなくなったのだろう。『鋼の手袋』がバラバラになると同時に、ようやく破壊のラインは勢いを止める。
　驚いたのはレッサーだ。
「おおおおおおゥゥゥゥあああああああああああああああああああああッッッ!?　わっ、わたっ、私の『鋼の手袋』がっ!?　この世に二つとないレッサースペシャルカスタムがーっ!!」
「んー。良い感じにアビニョンっぼいエフェクトになったな。これならロシア成教の連中も騙されてくれるかもしれない」
　堅牢《けんろう》な術式で守られた馬車とトラックの車列は、今や雪原の真ん中に乗り捨てられていた。平凡な高校生では到底太刀打ちできないであろう屈強な魔術師の集団が、少しでも車列から離れるために徒歩で遠ざかっていくのが見える。
　単なる爆発物を使って『空爆』に見せかけただけでは、ここまで簡単にはいかなかったかもしれない。素人の上条には区別はつかないが、爆弾にも型番があり、爆発の広がり方や音の響きにも種類がある。例えば、プロパンガスやガソリンを使った偽装の爆発を行っても、そうした差異でバレていた可能性もある。
　ところが、空気摩擦を使った爆撃は学園都市の科学技術特有の兵器だ。自国ロシア製の兵器リストと見比べても参考例は一つもない。
　だからこそ、騙せる。
　プロの魔術師だろうが屈強な軍人だろうが、一度ぐらいなら判断能力を誤らせる事ができる。
「トラックで輸送していたのが、命に代えても守らなければならないゲストだっていうなら、こう上手くはいかなかっただろうな。でも、何とも思っていないんだったら、窮地に立たされれば見捨てるだろ」
「……何やら達成感を得ているようですけど、あの『鋼の手袋』は私のなんですからねっ!!ぶっ壊した落とし前はどうつけてもらおうかーっ!!」
「霊装って、具体的にいくらぐらいするものなの？　そもそも売ってるものなのか」
　適当に尋ねつつ、上条は三〇〇メートルほど先にある車列に向かって走り出した。ブツブツ言いながらレッサーもついてくる。
　基地建設予定地に住んでいた住人達は、トラックの中に押し込められているらしい。
　トラックの背後に回った上条だったが、どうやって扉を開けるのかが分からなかった。巨大な金具をガチャガチャ揺さぶってみるが、びくともしない。ロシア成教の魔術師が運転していたかもしれない、という話をレッサーはしていたが、ここには魔術的な澱は使われていないのか、右手で触っても特に変化はなかった。
　すると、横からレッサーが手を伸ばした。意外にシンプルな動作で、彼女はあっさりとトラックの扉を開ける。
　うずくまった老若男女の目が、こちらに集中した。
　怯えと戸惑いがあった。
　どこか決定的にまずい場所へ到着したのではないかという恐怖と、トラックの扉を開けたのがロシア成教の人間ではなかった事に対する疑問だ。
　上条は相手を安心させるため何か話しかけようとしたが、ロシア語なんて分からない。身ぶり手ぶりを使おうかとも思ったが、諦めた。隣のレッサーに耳打ちする。
「これから逃げるから手伝ってくれって言ってくれるか」
「面倒臭いです」
　レッサーは率直に言った。
「これはイギリスのためになる行動とは思えません」
　すると、上条は適当な調子で雪原の方を指差して、
「早くしないと、違和感に気づいたロシア成教の魔術師が戻ってくるぞ？」
「……、」
　むすっとした顔だったが、レッサーは素直に応じる気になったようだ。トラックの中の人々と向き合うのを見て、上条は概のトラックへと近づく。同じ構造の扉を、今度は自分の手で開けていく。何度も説明するのは面倒だろうから、身ぶりでレッサーの方へ集まるように指示を出す。
「どうやって逃げるんですか？」
「トラックをそのまま使おう。ここの人達の中にだって、自動車の運転ができる大人はいるだろ。とにかく手近な街まで行ってもらうんだ」
「……まぁ、それで良いですけど。ただ、隠蔽《いんべい》用の術式はほとんど施されていないみたいです。
これ、ロシア軍のトラックっぽいですし、内陸で展開中の学園都市の戦車に襲われない事を期待したいですね」
「俺達は先頭の馬車をいただく。その、金属板で覆われたダンゴ虫みたいなヤツだ」
　上条は小さな馬車を見ながら、
「あれが一番、外から中の人間の顔が見えにくそうだからな。俺は明らかに東洋人の顔だし、レッサーだって……俺から見るとあんまり実感ないけど、やっぱりイギリス人とロシア人じゃ若干体形に違いとかあったりするんだろ。だったら、できるだけ顔が見えないまま進めるものが望ましい。あの装甲馬車なら、例の基地に向かうにはうってつけなんだけど……一つ問題がある。相談しても良いか？」
「まさか、馬車の運転ができないとかって言うんじゃないでしょうね」
「きょうび、ケロッとした顔で馬車を運転できる高校生がいるのなら一度は見てみたいぞ」
「それを言うなら私は中学生ですけど？」
　言いながら、しかしレッサーは率先して装甲馬車の方へ向かった。どうやら多少の自信はあるらしい。上条もそちらへ向かおうとした所で、ふと服の端を誰かに引っ張られた。
　振り返ると、小さな女の子がいた。
　何かを言おうとしているようだが、自分の使っている言葉と上条の使っている言葉が根本的に違う事を理解しているらしい。
　上条は.自分の服を掴む小さな手をゆっくりと離し、相手に伝わっているかどうかも考えず、日本語でそのまま話しかけようとした。
　だが、実際には声は出なかった。
　少女の母親らしき赤ん坊を抱えている女性が、慌てたように少女の腕を掴んで上条から引き離したからだった。母親が何を言っているのかはやはり分からなかったが、視線には敵意や怯えがあった。
（……第三次世界大戦。学園都市の日本人はロシアの敵、か）
　チクリと刺すようなものがあったが、上条は表情には出さずに、日本語で言うだけの事は言う事にした。
「いつか、俺が同じようなピンチになった時に、借りを返してくれりゃあ良い。だからあんまり気にするな」
　装甲馬車から短いベルのような音が鳴った。クラクションとか、そういう所は普通の自動車と同じなんだな、と感心しながら、上条は装甲馬車の方へと走って行った。


　　　　　８


　装甲馬車の中は快適とは言えなかった。一応内部の温度を調整するエアコンのような霊装があるので寒くはないのだが、それとは別に汗のような匂いが｜籠《こも》っていた。分厚い鋼鉄で密閉され、外の様子も観察できないので、妙な閉塞感もあった。
　レッサーは停まったままの装甲馬車の中で、御者の座る運転席にすっぱりと収まっていた。
そこも露出はなく、完全に金属板に覆われた中だ。スレイプニルという金属の馬に繋がった手綱だけが、スリットから伸びている。
「うわー、予想はしていましたけど、やっぱり蒸し暑いですねえ」
「……このエアコンみたいなの、設定が大雑把過ぎるぞ。多分、目盛りをもうちょっとずらすと、今度は急速に寒くなるんだろうな。それ以前に、下手に右手で触ったら壊れそうだ」
「はー、駄目だ。シャツのボタンを外してスカートをバサバサしましょう」
「ぶふ!!　お前何なの!?　唐突な行動の意味が分からないんだけど!!」
「色目使ってんだから反応しろよ!!　とっとと押し倒せば既成事実になってイギリスのための尖兵一丁上がりになるのに!!」
「ははーん!!　さてはこいつ、きっとエロい言葉の意味が分からないまま笑顔で口走る子だ

<img src="img/tmi20p081.jpg">

ぞ!!　人生のちょっぴり先輩から言わせてもらうとだな、もう、ホントにヤバい事言っているんだからね!!　お気をつけなさい!!」
（馬鹿め、引っかかりましたね!!）
　すると、小悪魔少女レッサーはミニスカートの奥から伸びる『尻尾』を軽く振りつつ、反撃の糸口を掴んだといった邪悪な笑みを浮かべて、
「おっけーです、了解しました!!　それなら私が具体的にどれぐらい本気なのかを証明してあげましょう!!」


　　　　　９


　そしてドーヴァー海峡の戦場で、新生天草式十字凄教の少女、五和《いつわ》は両手で槍を握ったまま背筋に寒いものを感じ取った。
「は、はうあーっ!?」
「っ!?　ど、どうしたのよ五和？」
　奇行に驚く建宮斎字《たてみやさいじ》に、五和はおどおどとした調子でゆっくりと目を逸らし、
「い、いえ……。その、何か、嫌な予感が……」


　　　　　１０


　もちろん奥手な少女が危惧するような事は何も起こらず、スレイプニルの手綱を握るミニ少女レッサーは、ぶすーっとしたまま装甲馬車を走らせている。
「ロシア製の金属馬なんでちょっとビビってましたけど、基本的には普通の馬車と同じなんですね」
「普通の馬車って何だよ……」
　ロシア成教の装甲馬車に乗っているため、多少は警戒心を削ぐ効果もあるだろう。しかし、まさかこのまま厳重な要塞の敷地内に入れるとまでは思っていない。
　レッサーは三〇分ほど装甲馬車を走らせたのち、何もない雪原で唐突にストップさせた。
「そろそろ要塞の防衛線に差し掛かります。平たく言うと、これ以上進むとミサイルランチャーと榴弾砲を浴びる羽目になるって事です。この馬車に施された防御用の霊装では、おそらく防ぎきれないでしょうね」
「雪の上には、似たようなサイズの轍《わだち》がたくさんあるけどな。まぁ、そう簡単にはいかないか。基地が同型の『馬車』を受け入れてるってだけで、今は十分だ。やっぱりあそこは普通の軍事施設じゃない」
「普通の軍事施設って何ですか……？」
　要塞そのものは、せいぜい一〇キロ四方ぐらいのサイズだ。エリザリーナ独立国同盟の国境と隣接する前線基地……という名目だが、本来通りには機能していないだろう。そこにはフィアンマの目論見《もくろみ》が隠れているはずだ。
　そして、その要塞の周囲に、半径四〇キロほどの防衛線が築かれていた。
　当然、万里の長城のように高い壁で覆われている訳ではない。要塞の各方角に監視塔が設置されており、不審な影が見つかり次第、そこに大量の砲弾を撃ち込むシステムが構築されているという訳だ。
「……っていう事は、日本の学園都市より広い範囲から、全ての住人を強制退去させていたっていうのか」
「この辺りはほぼ原野ですから、全員かき集めても日本の村落に及ばないと思いますけどね」
　改めてロシアという国のスケールの大きさを思い知らされるような話だった。日本列島のどこを見回しても、そんな広大な手つかずの自然は残されていない。
「で、ここから先はどうするんですか」
　レッサーは運転席からそんな事を尋ねてくる。
「このまま防衛線の内側に踏み込めば、まず間違いなくミサイルや榴弾砲の餌食になるでしょうね。あれは馬車の速度で回避できるものじゃありません。方法を考えないとまずいんじやないですか？　とはいえ、死角が用意されているとは思えませんけど」
「いいや、そうとも限らない」
　半ば挑発するような口調のレッサーに対し、上条はそう答えた。
「さっきも言ったろ。フィアンマはロシア軍を利用していながら、ロシア軍に自分の魔術的な計画の詳細を話そうとはしない。第三次世界大戦の理由を大義名分でごまかしたみたいにな。だったら、魔術的な機材を搬入するための『秘密のルート』を作っているはずだ。絶対に」
「それを見つければ、織にも気づかれずに要塞の内部に入れるって事ですか」
「ロシア側の大部分は魔術を知らない。少なくとも、普通の軍の連中が魔術の戦いをできるとは思えない。真正面から突っ込むよりかは楽じゃないか」
「……右方のフィアンマってのも、相当なんでしょう？　『神の右席』のトップだっていう話じゃないですか。そいつが用意した魔術的なトラップや配下にしたって、レベルの高いのが待ち構えていそうな感じですけど」
「それこそ、ようやく俺の出番だろ」
　上条は笑いながら、自分の右手をひらひらと振った。
　その手には、あらゆる異能の力を打ち消す『｜幻想殺し《イマジンブレイカー》』という力がある。
「ライフルや爆弾で身を固めるプロの兵隊なんて、本来俺が戦って良いような相性の人間じゃない。大勢のロシア成教の魔術師達との集団戦とかもな。正直、いつもの調子が出ないと思っていた所だ。……ここからだ。ようやくここから、本当に俺の舞台になるんだよ」
　上条当麻は、装甲馬車のスリットのような窓から、正面を見据えた。
　はるか地平線の近くに、目的となる施設の影に向かって、彼は口の中で呟くようにこう告げた。
「……今から行くぞ、フィアンマ」


　　　　　１１


　モスクワの奥の奥で、戦場の兵士なら逆に身につけないであろう、豪箸な軍服を着た初老の男が佇んでいた。場所はまるで宮殿のような建物だったが、正式に軍の施設として登録されている要塞だった。数々の勲章で飾られた軍服の男は、今まで自分はロシアの闇の一番底にいるのだと信じていた。しかし実際にはそうではなかったらしい。
　同じような軍服の男は、他にも集まっていた。
　彼らは服装や経歴の他に、現在の立場も似たような者達だった。
「……ロシア成教の総大主教、か。思わぬ方向に、世界は大きく広がっていたらしい」
「彼らの思惑に従って起こしてはみたものの、さて、この戦争、学園都市の兵力を押し返す事はできるかね」
「意外なほどに、学園都市に協力する者が多い。科学技術が与える恩恵は、そこまで大きなラインを築いていたという事か」
「実質的に、ローマ正教・ロシア成教の支配圏と、それ以外の世界との戦争へと発展しつつあるぞ。インドや中国の協力を取り付けられなかったのは痛かったな」
「学園都市の思惑が見えん。無人兵器を含め、これだけの兵力を有しているとアピールしてしまう事は、ヤツらにとってもプラスにはならんはずだ」
「単なる迎撃や防衛以外の目的があると？」
「サイロかもしれない」
「最悪でも、サイロだけは奪われてはならん。ヤツらの技術力があれば、正規の信号がなくとも起動できるかもしれん。外部から『持ち込まれる』可能性もある」
「となると」
「あれの発動も考慮に入れないか、という提案をしたいのだよ」
　その言葉に、全員が押し黙った。
　彼らの間でも、その議論はすでに何度か行われていた。それだけの事を経ても、まだ決定のゴーサインを出すのにはためらわれるほど、今の台詞には重みがあった。
　やがて、誰かがポツリと呟いた。
　テーブルの上にある、書類の束に目をやりながら。
「クレムリン・レポートか」



　　　行間　一



　学園都市も慌ただしくなってきた。
　女子饗室内で、御坂美琴《みさかみこと》は自分のベッドに腰掛けていた。ルームメイトの白井黒子《しらいくろこ》はここにはいない。どうやら｜風紀委員《ジャッジメント》として、何らかの仕事に駆り出されているらしい。
　今日は休校だった。
　別に台風が上陸した訳ではない。
　可能性は『まだ』低いようだが、ロシア側の弾道ミサイルや爆撃機が学園都市の真上へやってくる確率も、決してゼロではないからだ。
　ちなみに。
　学園都市とロシアは戦う気満々のようだが、日本政府自体は戦争には消極的だった。当たり前である。日本は軍隊を持っていないのだから、戦争をしましょうと言われてハイかしこまりましたとは言えない。ロシア側が『世界的な戦争』を前提に行動している以上、アメリカの抑止力とやらも通用しない。
　まともにぶつかれば勝ち目はない以上、日本政府は学園都市に圧力すらかけようとした。ロシアの要求を速やかに呑み、この戦争を回避せよ、という訳だ。
　対して、学園都市が提示したのは、とてもシンプルな動画だった。
　大気圏外で爆発する弾道ミサイルの映像だ。
　一発二発ではない。
　一度に三〇発以上の影が高速で突っ切り、その全てを学園都市の迎撃兵器が撃ち落とす。
『我々はあなた達に一切の強要をしません』
　モバイルのワンセグ放送の中で、学園都市の報道官はこう語る。
『てすが、我々は我々の昧方以外の者を守る義務もありません。すでにロシア側からは、無警告で弾道ミサイルが発射されています。幸い、今の所は核弾頭の搭載は確認されていませんが、それもいつ禁忌の一線を越えるかは分かりません。あなた達には、ご自身の頭で、自らが正しいと思う選択をしていただきたい。もっとも、日本国には莫大な税金を投じて確保したイージス艦やPAC3もありますから、大した問題はないかと思われますが』
（……ほとんど脅迫ね）
　邪魔立てすれば防空火器の『網』から、日本の各都市を外すと言っているのだ。自衛隊が躍起になって調達したアメリカ製の迎撃兵器群が優秀なのは事実だが、科学技術が二、三〇年進んでいると言われる学園都市製の物とは比較にならない。百発百中の精度でない事ぐらいは子供でも分かる。そして、一発でも見逃してしまえばどれだけの悲劇が訪れるかも。
　まるでロシア製のミサイルを使って学園都市が脅しているかのような状況だが、民衆の多くはこう思った。何でも良い。とにかく自分の頭の上にだけは落とさないでくれ。
　おかげで、大勢の市民が政治家の下へと押し寄せているらしい。あの街を刺激するなと。自分達の街を安全地帯のままにしてくれと。莫大な民意の洪水は政治家達の身動きを封じてしまい、その間に学園都市はやりたい事をやっていく。
　宣戦布告の内容は全世界に発表され、美琴もネット上で閲覧した。
　その内容は常軌を逸していて、学園都市が呑む訳がない事も理解している。
　だが。
　得体の知れない不快感があるのもまた、事実だった。間接的な恐怖によって大衆を扇動しておきながら、自分自身は決して手を汚さずにクリーンな『市民を守る正義の味方』であり続ける学園都市。その清廉潔白さは、まるで漂白剤で全てを洗い流したような不気味さがあった。その奥底に何かがない方が逆におかしいのではないかと思ってしまうほどに。
（……何か、ね……）
　美琴はモバイルとは別の、携帯電話に目をやる。
　ゲコ太のストラップのくっついている携帯電話だ。
　とあるツンツン頭の少年の番号に何度か掛けているのだが、全く繋がる様子がなかった。そして、つい最近あの少年はこう言っていたのだ。自分は今、クーデター下のロンドンにいると。
　何かの冗談かと思っていた。
　だが、もしかすると。

　あの少年は、まだ学園都市に帰って来ていないのではないか？

　調べる必要がある、と美琴は思った。
　大戦の宣戦布告と共に、第二三学区の空港の民間利用は制限されている。そしてクーデターと大戦のタイミングから考えると、戻るのは難しいかもしれない。
　まるで外の騒乱から切り離されたような、しかし実際には大戦のもう一つの中心であるはずの学園都市。
　あの少年がその『外』にいるのだとすれば、危険度は格段に跳ね上がる。放っておく訳にもいかないだろう。



　　　第二章　侵攻と逆襲の幕開け　Angel_Stalker.



　　　　　１


　レッサーは白い雪の上を歩きながら、ガチャガチャと小さな金属パーツを組み合わせている。
「……うーん。スペアパーツをかき集めてもレッサースペシャルカスタムは無理かー。結局、元の旧『鋼の手袋』に逆戻り。くそう、例のカスタム、理論数値だけでも文書化していれば良かった。手探りで試しながらパーツを付け加えていったから、もう自分でもバランス配分掴めないし……」
　ブツブツ言っているレッサーは、そこで雪の中を覗き込む。
「おっと。あったあった、ありましたよ」
　何をやっているのか分からなかった上条だが、レッサーと同じポーズになってみると、何を見ているのかが判明した。
　三〇センチ程度積もっていると思っていた雪だったが、レッサーが覗き込んでいる所には、明らかに三メートル以上の空洞が口を空けていた。まるで雪でできたトンネルだった。
「元々はＶ字の溝みたいな所だったんでしょうね。その上に雪が積もったから、上から見ると平らに見えていたんです」
「……でも、この上って、普通に輸送用のトラックとか基地に向かって走ってたはずだよな」
「そもそも、『普通に積もった』のなら、Ｖ字に合わせて雪の形も変化していますよ。積もり方も強度も、魔術的に手を加えてあります。今なら旅客機が着陸したってびくともしないんじゃないですか？」
　上条は自分の右手に目をやりながら、
「……触った途端に生き埋めなんて事にはならないだろうな」
「さあ？　念のため、壁に触れるのは避けておいた方が無難かもしれませんけど」
　レッサーは適当に言いながら、空洞の中へと身を滑り込ませた。
　上条もその後を追おうとした所で、ふと彼女は動きを止めてこんな事を言った。
「しまった……。雪で足を滑らせた事にすれば、自然な形で抱きついたりパンツを見せたり色色と道が開けたかもしれないのに」
「分かったよ。今日はアンタが王様だよ。だからさっさと前に進んでくれ」
　内部には列車の線路が走っていた。並行するように、二本の路線が奥の奥まで伸びている。そして、貨物用の列車が停められていた。五両ぐらいの車両が連結されている。電線のような物は見当たらないから、ディーゼル機関なのかもしれない。
「これで必要な物資をこっそり運び込んでいた訳だ」
「意外ですね」
　レッサーはキョトンとした顔で、
「右方のフィアンマって、ローマ教皇や第二王女キャーリサを一撃で吹っ飛ばしたりしてたんでしょ。こういうコソコソした創意工夫を凝らすタイプとは考えていなかったんですけど。気に入らない事があったら、何でも真正面から薙ぎ払っていくような人間をイメージしていました」
「元々、『神の右席』の権限を使ってローマ正教を動かして、自分の手を使わないであれこれ話を進めてきたヤツだぞ。むしろこっちが普通なんだ。直接手を下すようになってきたってのは、あいつの弾幕の厚みが減ってきたって証だろ」
　上条としては、ここで貨物列車があったのは僥倖《ぎょうこう》だった。何しろ、基地までは三、四〇キロはある。いくら抜け道を探し当てたとしても、『移動手段はないので雪の中を歩いてきてください』では、フィアンマとぶつかる前にスタミナが切れてしまう。
「とはいえ、好き勝手に貨物列車を動かしたら、流石に向こうに気づかれてしまいますよね」
「だから定時で動くのを待つんだよ。こっちだ。適当なコンテナの中に隠れよう」
　言いながら、上条は先頭車両と連結されたコンテナの方へと向かう。扉はサイドからも開けられるようになっていた。ワンボックスカーの後部座席のようにスライドする鉄の扉を動かし、上条達は内部に潜り込む。
　レッサーは上条のズボンのポケットの辺りをじ一つと眺め、
「ところで、さっきから気になっていたんですが、そのカエルのストラップは何なんですか？」
「ゲコ太だって。俺も詳しくは知らないけど」
「……自分でも詳細不明なファンシー系のマスコット……？　なんか女の匂いがしますね。作戦を変更する必要があるかもしれません。ここは私が手っ取り早く払拭しなくては」
　ブツブツ言っていたレッサーだったが、彼女はコンテナの内部を軽く見回すと、表情がわずかに険しいものに変わっていく。
「うーん。記号だけ見ると、やっぱり基本的には十字教系の霊装が多いですね。正確に、何に使うための物かまでは分かりませんけど」
　暗闇の中で早くも目が慣れたのか、レッサーはそんな事を言う。
「それにしても、随分と手慣れていますね」
「……クーデターの時は、『騎士派』満載の貨物列車に潜り込んでフォークストーンまで向かった事があるからな」
「おおっ。そういえば、ウチのフロリスが言ってましたよ。あの日本人はもう一回会ったら絶対にぶっ飛ばすって」
「ああそう。ところであの子、何で『騎士派』に捕まってたんだ？」
　などと言い合っていると、外から複数の足音と話し声が聞こえてきた。二人は無駄話をやめて、耳をそばだてる。
　会話はロシア語らしかったので意味は分からなかったが、いくつかのコンテナの扉を開けて、追加の荷物を積み込んでいるようだった。自分達が隠れているコンテナも開けられるかと思って霊装の山の裏に身を潜める上条達だったが、その心配はなかった。扉は開く事なく、先頭車両の方からエンジン音が鳴る。がくん、という揺れと共に、貨物列車が動き始める。
「……あいつらはロシア兵か？　それとも魔術師？」
「確証はありませんが、おそらく後者でしょうね。ロシア成教の連中である可能性が高いです。積んでる霊装について、愚痴ってるのが聞こえましたから」
　コンテナの中で息を潜めている二人。
　彼らを乗せた貨物列車は刻一刻と、謎の要塞の中心部へと向かっていく。
　と、
「……うあー。やっば暑いですね。基本的に密閉された所は自分の体温のせいで体感温度が上がってしまうものなんでしょうか」
「ここでスカートをバサバサするのは禁止な」
「やりませんよ。あれはここぞという時に不意打ちでやるから効果があるん───」
　言いかけたレッサーの声が、不意にピタリと止まる。
　上条も一瞬遅れてその原因に気づいた。
　彼女は知ったのだ。
　汗をかいたおかげで、着ていたスポーツ用のシャツが透けてしまっていた事に。そして、その下から、女スパイが持っている小型チップすら隠せないんじゃないかというほど面積の小さなブラが見えている事に。
　しかしレッサーは、顔を真っ赤にして両手で胸をカバーするような事はなく、
「しまった!!　とっておきの場面まで温存しておくはずだった秘密兵器を、こんなにあっさりと消費してしまうなんて……ッ!!」
「お前は何しにロシアまでやってきた訳!?　さっきスカートバサバサやってた時も何か違和感があるなーと思ってたけど、あれ、まさか、嘘だよな!?」
　ガタガタと震える上条だが、そうこうしている間にも列車は目的地へ近づいている。
　列車は二、三〇分ほどかけて、基地の中心部へと向かう。
　貨物列車が停まり、再び外からロシア語が聞こえてきたところで、レッサーが話しかけてきた。
「降りますよ」
「え？　連中が立ち去ってから動いた方が良いんじゃないのか」
「変な所で抜けている人ですね。連中は物資を運ぶために貨物列車を動かしていたんでしょう。今度はこのコンテナにある荷物も確実に下ろします。その時に連中と必ず鉢合わせる。その前に外に出ないとまずいでしょう」
　言われてみればその通りだが、明らかに人が動いているのが分かる所へ飛び込んでいくのは、やはり勇気がいる。
　上条はコンテナのスライド扉をほんの少しだけ開けた。外を覗くと、奇跡的に近くには人はいないようだった。平べったい雪の上には複数の木箱が山のように積んであり、そこを隠れて進む事ができれば何とか見つからずに進めそうだった。
（……ビビった所でどうにもならない）
「行くか」
　そう告げて、上条はさらに少しだけ扉の隙間の幅を広げる。そこから体をねじ入れるように、外へと飛び出す。一メートルほどの高さから地面ヘジャンプすると、そのまま木箱の山の陰へと身を隠す。レッサーもその後についてきた。肉食獣のようにしなやかな挙動だった。
　こうしている今も木箱の山の向こうでは荷物の積み下ろし作業が行われていて、足音や話し声に取り囲まれているような感じがする。その音を聞くたびに体から汗が噴き出すのが分かる。
「ポジティブに考えましょう」
　対照的に、ケロリとした顔でレッサーが言う。
「周りが騒がしければ、私達が多少の物音を立てても気づかれません」
　急拵えのホームの出口は、木箱の山から一〇メートルほど離れた所にあった。上りの階段のようなものが見える。このホームは雪の下にあるので、おそもく地上に出るためのものだろう。
　これから上条達は、フィアンマの作る要塞の中心部へと向かうのだ。
　そこは、こんな荷物の積み下ろしとは比べ物にもならないぐらい監視の目も多く、危険な場所であるだろう。
　この程度のレベルで足をすくませている場合ではない。
　上条は周囲に気を配りながら、改めて出口の方へ足を進めようとした所で、

　ロシア成教の魔術師と鉢合わせた。

　上条よりも年上の青年だった。荷物の積み下ろしのための要員だろう。両手で木箱を抱えた格好だった。向こうも向こうで予想外だったのか、ギョッとした顔をしている。
　両手が塞がれていたのは、上条にとっては不幸中の幸いだっただろう。
　魔術師の対応が、ほんの一瞬だけ遅れた。
その間に、レッサーが動いた。
「っ!!」
ものすごく冷徹な挙動だった。音もなく一瞬でレッサーは間を詰めると、魔術師の無防備な喉に向かって腕を突き出した。単純な拳とも違う、もっと鋭い一撃が走り、魔術師の体がかくんと真下に落ちる。レッサーは倒れる魔術師ではなく、彼が手放した木箱の方へ手を伸ばした。
　最小限の物音だけが響き、周囲は何事もなく作業を続けていた。
　ぞわぞわと、上条の指先に嫌な感覚が走り抜けた。
「気をつけてください」
　レッサーはそれだけ言うと、ゆっくりした動作で木箱を下ろした。針金のような物で青年の両足首を縛ると、辺りにある木箱の山を組み替え、口の字の空間を作ってその中に青年を隠す。
「……し、死んでないよな？」
「殺した方が簡単ですがね。だったら『｜封の足枷《ドローミ》』なんて貴重な拘束霊装を使わずに済みますし」
　足首の針金は、全身の動きを阻害する効果があるらしい。そうした事をサラリと答えるレッサーは、やっぱり上条の住んでいる世界とは違う所の住人のように感じられた。
　一方の彼女は『尻尾』を動かしてミニスカートの端を揺らしつつ、
（……『こっち』が芳しくない様子ですので、こういう地道な形でポイントを稼いだ方が、結果としては効率的なんですかね。いやいや、私はせくしぃであるはず!!）
　二人が出口の階段を上って地上に出ると、そこは基地の敷地内だった。数百メートル先に、鉄柵のバリケードのような物が見える。
　そして。
　全体で一〇キロ四方の基地の内、中央の七キロ程度が、大きく盛り上がっていた。二〇メートルぐらいの高さの段差になっている。雪という大きなシートで、巨大な影を覆っているような感じだった。
「普通、基地ってのは平べったくするのが定石なんだけどな」
「それだけ、普通の場所じゃないって事なんですかね」
　貨物搬入用か、巨大な段差の『壁』の部分に、大きな出入り口が開いていた。上条とレッサーはそこから内部に侵入する。
　西洋の城のような内装だった。とはいえ、煌びやかな金銀財宝で飾ってある感じではない。石造りのジメジメした空間で、罪人でも幽閉しておくための空間のようだった。
　壁には一定の間隔で蝋燭《ろうそく》があり、その揺れる光を頼りに二人は進む。
　幸い、途中で見張りや巡回などとぶつかる事はなかった。
　ひょっとすると、フィアンマ自身が立ち入りを禁じているのかもしれない。
「っ」
　さらに先を進もうとしたレッサーの肩を、上条が掴んだ。
　扉の前だった。
　わずかに開いた隅際から奥を覗くと、その先には広大な空間があった。何のための空間かは分からない。ただ、そちらから声が聞こえていた。聞き覚えのある声だった。
「（……フィアンマだ。まさか、いきなり大本命にぶつかるとはな）」
　上条がささやくと、霧のレッサーもわずかに身を強張らせた。
　修復作業を行っている教会のように、古めかしい石造りのあちこちに、現代的な鉄骨が走っていた。フィアンマはそんな鉄骨の上に佇んでいる。場違いに高級なテーブルと椅子があり、そこに腰掛けていたのだ。テーブルの上には分厚い本が開いていて、そこから淡い光が漏れていた。
　他には誰もいない。
　フィアンマの声だけが聞こえる。
　あの本は、通信用の霊装か何かだろうか？
「必要なんだよ。ここは『空間』だ。座標と容積、その両方が重要って訳だ」
　久しぶりに耳にした声に、上条の心がざわついた。
「ロシアの宮殿なんぞに興味はない。玉座に座るのに憧れているだけなら、わざわざ聖ピエトロ大聖堂を吹き飛ばす訳がないだろう。俺様にとって、ここはモスクワよりも重要なんだよ。若干、情勢を知るのにラグがあるのは問題だがな。それでも、計画を進める上でこの場所は外せんよ。『プロジェクト＝ベツレヘム』という観点から考えればな」
（……、）
　上条は、意識して沈黙を貫いた。努力をしなければ、今すぐにでも叫び声を上げて突撃してしまいそうだった。
「分かっている。そもそもが、そっちにとっては不本意な戦いだったはずだ。この第三次世界大戦が、じゃない。学園都市とローマ正教が対立する、この大きな流れそのものが、だ」
　かなり距離は離れていたが、他に誰もいないためか、フィアンマの言葉は上条の耳まで届いていた。それは逆に、こちらの言葉も向こうに届く危険があるという事だ。上条はこれまで以上に緊張する。
　フィアンマが話をしている相手は、一体誰だ？
「学園都市が勝てば科学サイドの時代がやってくる。ローマ正教が勝てば魔術サイドの時代がやってくる。しかし、いずれにしてもロシア成教に旨昧は少ない。仮に魔術サイドの時代がやってきたとしても、ローマ正教が主導権を握るのでは、ロシア成教の立場がなくなるからな」
　ロシア語をレッサーに翻訳してもらいながら、上条は考える。
　が、その思考は寸断された。
　見えたからだ。
　テーブルの上にある、もう一つの霊装を。
「だから、お前達は早期に手を打った。自分達にとって、一番利益の出る勢力と手を組む事で、この大きな争いが終わった後に、最も旨味が得られるようにな。なら、さっさと調査結果を出せ。方々に放ったロシア兵からの報告を」
　それは、小さな円筒形の道具だった。
　リング状の金具がいくつもあり、まるでダイヤル式の南京錠のようにも見える。
　インデックスの遠隔制御霊装。
　彼女を苦しめ、意識不明にしている物。
　あれさえ。
　あれさえ、破壊する事ができれば。
「そう、そうだ。良い子だ。……エリザリーナ独立国同盟、か。確かに、それならロシア国内を捜し回っても、サーシャ＝クロイツェフを見つけられなかった訳だ」
　思わず身を乗り出そうとした上条。
　しかしそこで、上条は後ろから口を塞がれた。
　レッサーだ。
　さらにもう片方の手で、脇腹に鋭い一撃を放たれる。苦痛に咳き込もうとするが、がっちりと口を押さえつけられているため、それもできない。
　体から力が抜けていく。
「いや。曲がりなりにも一線で働く魔術師だ。ただの兵隊では対処しきれんだろう。射殺されてしまったら、それはそれで困るがな。ロシア成教？　『｜殲滅白書《Annihilatus》』の連中も使い物にはならん。元同僚が相手で知らず知らずの内に手心を加えてしまっているのか、単純にスペックが低いのかは知らんが、今この段階になっても捕縛できていないのは事実だからな。……面倒だが、ここは俺様が動くしかあるまい。計画に確実性を持たせるなら、それが一番だ」
　体を押さえつけられたまま、上条は扉の隙間からフィアンマを睨みつけていた。
　向こうはこちらに気づいていない。
「……それから、一つだけ言っておく。お前だって、司教のままで終わるつもりはないんだろう。ロシア成教の最高権力者は総大主教だったか。だが、お前の伸び率では寿命を終えるまでにその地位には就けない。そういう事だ。この俺様を利用したいのなら、まず俺様が利用したいと思えるような働きをしろ。次、妙な出し惜しみをしてつまらん交渉事を行うつもりなら、俺様は容赦なくお前を切って別口を捜す。分かったか？」
　話を打ち切るように分厚い本を閉じると、フィアンマは本をそのままにして、インデックスの遠隔制御霊装を掴んだ。
　今まで気づかなかったが、彼のすぐ側には鋼鉄の窓のような物があった。フィアンマがそれを開け放つと、暗い室内に光が射し込んだ。彼はそこからひらりと外へ飛び出してしまう。
　あと一歩の所で、遠隔制御霊装は遠ざかってしまった。
　レッサーが上条の口から手を離すと同時、上条は勢い良く振り返った。
　もう少しで、彼女の胸倉を掴む所だった。
「（……何のつもりだ!?　あと少しだったのに!!）」
「（……あなたこそ何のつもりだったんですか？　室内には二〇〇人以上の魔術師がいるっていうのに）」
　言われて、上条はギョッとした。
　全然気づかなかった。
　しかし言われてから改めて扉の隙間を覗き込んでみると、広い空間のあちこちにある暗がりの奥に、光る目のようなものがいくつもあった。何かの作業をしているのかもしれないし、フィアンマの護衛として待機していたのかもしれない。
「（……ここで正面から乗り込んでも、フィアンマには届きません。フィアンマがあなたの言う通りの人物だとすれば、どのみち、部下で私達を足止めしている間にあの窓から逃げられていたでしょう）」
　レッサーは興奮している上条をなだめるため、一言一言ゆっくりと告げた。
「（……彼はエリザリーナ独立国同盟と言っていました。あと、サーシャ＝クロイツェフとも。ロシア兵に下がるように命令を飛ばしていたので、サーシャには一人で接触するつもりかもしれません。あの霊装を奪いたいなら、先回りするしかないでしょう。向こうより先にサーシャ＝クロイツェフを押さえる事ができれば、フィアンマに奇襲を仕掛けるための準備に手間と時間をかけられます）」
「（……くそっ）」
　上条は吐き捨てた。
　右方のフィアンマ。元々、多くの人間を操って世界の混乱を引き起こし、高みの見物をしていたような人間だ。そう簡単には手が届かない事は分かっていたが……。
「（……とにかくサーシャを捜すか。フィアンマが欲している以上、ろくでもない事に繋がりそうだし……それに何より、いい加減にインデックスの事でケリをつけなくちゃならねえからな）」


　　　　　２


　浜面仕上は盗難車を走らせる。
　当面の食料と軍資金と車の燃料は手に入った。
　いよいよ学園都市と『戦う』ために行動する時だ。
　このロシアで何らかの『取り引き材料』を見つけて、自分と滝壺の身の安全を保障してもらわなければならない。
「……とは言っても、具体的に何を探せば良いのやら」
「不幸中の幸いなのは、今が戦争中で、ロシアの中にも学園都市の軍や兵器がウロウロしている事。はまづら、その辺りから攻めてみた方が良いかもしれない」
「最新式の軍用兵器とかを鹵獲《ろかく》して、そのテクノロジーで交渉するってのか？」
「ロシア側の軍事行動をモニターして、有利な情報を学園都市に渡すっていう手もある」
　そんな事を話している浜面だったが、実はあんまりピンと来ていなかった。
　無理もない。
　色々な事を経験したとはいえ、彼は本質的には単なる不良少年だ。軍だ兵器だと言われても実感など湧かない。学園都市という巨大勢力との『取り引き』だって、具体的なプロセスは何も分かっていなかった。
　一方、学園都市の闇の奥まで覗いてきた少女は、そんな浜面にアドバイスする。
「はまづら。この戦争で、学園都市が何を狙っているのかを考えるの」
「え？　ロシアに攻め込まれると困るから、学園都市を守ろうとしているんだろ」
「本当にそうなら、ロシア国内まで侵攻する意味はない。日本の周辺海域に徹底的な防衛線を築くだけで良い。普通なら大量の爆撃機や弾道ミサイルを全て抑える事はできないかもしれないけど、学園都市ならそれもできる。そうやって時間を稼いでいる内に世界経済をゆっくりと操って、ロシアに戦争ができないような財政難を突きつけてやれば良い」
「……って事は、学園都市には別の目的があるっていうのか？」
「それを掴んだ上で、その中心へと向かっていくの。拮抗した天秤を思い浮かべて。はまづらは小さな錘《おもり》だけど、天秤のどっちの皿に乗っても傾かせられるポジションを奪えば良い。そうすれば、学園都市にどんな要求だって突きつける事ができる」
「……、」
　となると、学園都市とロシア軍が激しく戦闘している所へ突っ込んでいくしかない。体当たりで情報を手に入れてくるしかない。比揄抜きで寿命を削るような作戦だが、そうでもしないと数少ないチャンスを手放す事になってしまう。
「この辺りでも結構派手にやってたな。エリザリーナ独立国同盟だっけ？　確かあの近くで。
あそこらへんから探りを入れてみるか」
「……うん、そうだね、はまづら……」
「？　滝壺？」
　掠れた返事を聞いて、浜面は嫌な感じがした。
　助手席の方ヘチラリと目をやった浜面は、そこで思わずブレーキを踏んでしまった。
　滝壺の様子が変だ。
　顔中にびっしりと汗が浮かんでいる。
「おい、どうしたんだよ。滝壺、大丈夫なのか!?」
「問題、ない。大丈夫、だから、はまづら、早く動こう」
　冗談じゃない。
　誰がどう見ても普通ではなかった。やはり滝壺は『体晶』の悪影響を受けているのだ。改めて突きつけられたが、かと言って浜面にはどうする事もできない。無駄と分かっていても、やはり病院に連れて行った方が良いのだろうか。だが、『外』の医者に滝壺を診せても治療法など分かる訳がない。よしんば分かったとしても、滝壺の身柄も心配だった。今は戦争中で、学園都市とロシアの仲は悪い。それにそもそも、浜面達はパスポートさえ持っていない不法人国者だ。
　だが。
　放っておきたくない。このままにしておきたくない。合理的な理由以外の感情論で、浜面は少しでも滝壺の体に負担をかけたくなかった。なら、どうすれば良いのだ。学園都市と『取り引き』するための材料を探すには、戦争のど真ん中に突っ込んで情報を手に入れてくるしかないというのに。
　苦悩する浜面は、そこでコンコンという小さな音を聞いた。
　運転席の窓を、拳で軽く叩く音だった。
　顔をそちらに向けると、大柄な白人の男が立っていた。おそらくロシア人だろう。浜面は思わず、覗き込む彼からは見えない位置で、ドアに寄り添わせるように拳銃を抜く。先ほども言った通り、今は学園都市とロシアの仲は悪い。浜面が日本の学園都市からやってきたというだけで、危害を加えられる恐れもあるのだ。
　浜面は拳銃を隠したまま、慎重に窓を開けた。
　白人の大男はこう言ってきた。
「観光客相手に、日本語でガイドをした事がある。これで言葉は通じているか？」
「アンタは何だ？」
「医者が必要みたいだな」
　大男が顎で差したのは、助手席の滝壺だ。
　思わぬ問いかけに面喰らう浜面に、大男は笑いながら話を続けた。
「ギブアンドテイクだ。ウチの集落は発電用の燃料を切らせちまってな。このままじゃ氷点下でみんな凍えちまう。これはディーゼル車だろ？　アンタがこのオンボロの中に溜め込んでいる燃料を渡してくれるなら、そっちのお嬢ちゃんをウチの医者の所まで案内してやっても良いぞ。どうする？」


　　　　　３


　戦車の乗り心地というのは、本当に進歩しているんだろうか。
　エンジンの音がうるさく、油や排気の匂いと、汗や垢のものが混ざり合ってとてつもない臭気を生み出していた。もっとも、狭いスペースに中年のおっさんが五人も詰め込まれていれば、どんな環境であっても居心地は良くないものなのかもしれない。
　指揮官用の椅子に座るアンツェカ＝Ｓ＝クファルクはため息をつく。
　ここはロシアの中央部だ。
　外敵から身を守るための防衛要綱に、本来ならこの地方で部隊を展開するためのマニュアルは存在しない。防衛とはもっと国境に近い所で行うべきものだし、場合によっては先んじて相手国の国境を割ってしまう形で部隊を展開させる想定の計画も多い。
　こんな奥深くまで切り込まれる事など、計算されていないのだ。
　にも拘らず、学園都市の地上部隊はやってくる。
　あろう事か、ど真ん中から外周へ向けて食い荒らしていくように。
「……ちくしょう、また降ってきやがる」
　アンツェカはハッチの隙間から目線を白い空に向け、忌々しげな調子で呟いた。
「何が平和を守るために必要最低限な防衛兵器の投入だ、クソッたれ。小隊で突っ込んだって、一つ吹き飛ばせるかも分からん最新鋭車両を紙吹雪みたいにばら撒きやがって。明らかに侵略、占領のためのスペックじゃねえか」
「連中、二三〇万人の八割が学生なんだろ。それで俺達ロシア軍と対等だなんて、兵貝の数が矛盾してる。聞いたか、あの戦車の中には、乗員を乗せないで動き回るものもあるらしいぜ」
　車内の同僚が気味悪そうに言う。
　アンツェカもより一層眉を不快げにひそめて、
「馬鹿馬鹿しいウワサだろうが、連中なら何でもありって気もするな」
　学園都市の超音速爆撃機が上空を突っ切ったかと思ったら、そのラインをなぞるように大量のパラシュートが落下していった。今回は空挺戦車ではなく、おそらく簡易基地構築用の建材だろう。
　ヤツらの基地には、いくつかの段階がある。
　複数の鋼板を組み立てて作られる『ログハウス』から、速乾性の強化セメントを使った『シエルター』まで。駆動鎧というのだったか。甲胄兵器が驚異的な速度で組み立てていく基地は、ゴキブリの巣のように、あっという間にロシアのあちこちに展開されていく。学園都市は、自分達の技術が外に流出する事を嫌っているらしい。
　だとすると、ああいった要塞にも後で爆破したり回収したりするための仕組みが取り付けられているのだろう。戦うのに精一杯の自分達とは違って、戦闘後の事にまで気を配っているはずだ。
「これじゃキリがないぜ」
　同僚が吐き捨てるように言う。
「前方にいきなり現れた基地を攻略するための作戦を練っている間に、気がついたら後ろにも基地ができてる。ビビってる間に、今度は補給路を断つように別の基地が。ヤツらの速度は速すぎる。夜逃げ業者だって、もう少しはもたつくモンだろ」
　最初の頃は、パラシュートを撃ち落とそうとしていた。しかし効果は少なかった。高射砲や機関銃で布地に穴を空けても、今度はグライダーのような翼が生えたり、別のパラシュートが次々と現れたりと、際限がなかったのだ。
　得意の舞台に上がれない。
　アンツェカ達の率直な感想はその二言だった。
　彼らとて馬鹿ではない。実戦経験だけなら、テクノロジー一点張りの学園都市よりもはるかに豊富だろう。まともに撃ち合いをすれば、最低でも五分五分の戦果を挙げるだけの自信はある。膠着《こうちゃく》状態に持ち込み、これ以上の侵攻を食い止める、という意味で。
　だが。
　そもそも、彼らの良く知る砲撃戦にならないのだ。
　百戦錬磨の戦車兵達の戦いになってくれないのだ。
　学園都市の特異な戦術は、本来ならば絶対にありえないものだった。基地の構築に必要な資材、基地を構築するために必要な人員と時間、基地を維持するために必要な物資やエネルギー。これらを考えれば、敵陣のど真ん中へ次々と基地を構築し、施設同士を補給ラインで結んでいくようなやり方は現実的とは言えなかった。軍人どころか、その辺のジャーナリストでも、パッと見ていくつもの問題点を指摘できるだろう。
　にも拘らず。
　学園都市ぼ、圧倒的なテクノロジーでその弱点を克服する。
　通常ではありえない速度で大質量の資材や燃料を常に投下していく超音速爆撃機。着地した資材を超高速で正確に組み上げていく｜駆動鎧《パワードスーツ》の群れ。考えるだけで馬鹿馬鹿しくなるような状態だった。訓練時代のテキストを書き換える所から始めなければ、ついていけそうにない。
「どうします？」
　車内の中では若い方に入る、それでも間違いなく中年の兵が質問する。
「燃料も砲弾もそろそろ底を尽きます。退路も補給路も例の基地に封鎖されました。軍師どのに、画期的な反撃策を提示していただきたいのですが」
「このままじゃ、一度も戦車同士でぶつからずに干上がっちまう」
　別の兵が、うんざりした調子で言った。
　最初に超音速爆撃機が大量のパラシュートを投下した時、彼らの部隊は基地の建造を最優先で阻止しようとした。しかしパラシュートを撃ち落とそうとしても効果はなかったし、一足先に降下してきた｜駆動鎧《パワードスーツ》の連中も、驚異的な挙動で砲弾を回避し、シェルターでも掘り返すために用意したのか、超巨大なショットガンを使って的確に反撃してきた。
　相手の奇抜な動きに翻弄され、もたもたしている内に追加の資材や空挺戦車などが次々と投下され、気がつけば分厚い戦力差がアンツェカ達の行動を遮ってしまっていた。
　我ながら、無駄弾を撃ったという自覚はある。
　最初からこういう戦術でやってくるのだと分かっていれば、もう少しは冷静に砲弾を温存できたかもしれないが、今その事を言及しても仕方がない。
　その状況を思い出しながら、同僚はアンツェカの方を見る。
「もう投降しなくちゃならねえのは目に見えてる。だが、何もしないで終わるのはいただけねえ。せめて、最後に一台でも吹き飛ばそうぜ。焼け石に水だろうが、少しでも戦力を削らねえと、本当にこの国は駄目になっちまう」
　アンツェカはハッチの隙間から、白い空を見上げていた。
　こうしている今も時速七〇〇〇キロ超で複数の爆撃機がロシアの空を引き裂き、大量のパラシュートを一直線に投下している。
「なぁ。仮にあれが補給物資じゃなくて、トーチカ破壊用の大型爆弾だったら、俺達どうなってたと思う？」
「……、」
　嫌な沈黙が、戦車の中に広がっていった。
　そう、超音速爆撃機の本来の役割は、まさにそれのはずだったのだ。そしてそちらの方が、シンプルにアンツェカ達を黙らせられたかもしれない。
　何故、学園都市はわざわざ回りくどい戦術を執《と》るのか。
　アンツェカは忌々しげに空を見上げたまま、吐き捨てるように呟いた。
「人道的な兵器の運用法って訳か。舐めやがって」


　　　　　４


　エリザリーナ独立国同盟。
　上条とレッサーはその内部へとやってきた。戦争中で侵攻されかけているというから、さぞかし国境は厳戒態勢になっているのかと思いきや、ほとんど素通りだった。
「日本やイギリスのような島国ならともかく、地続きの国の国境なんて結構あっさり抜けられるものですよ」
「それにしたって簡単すぎるだろ。この情勢なら射殺されてもおかしくないはずだぞ」
「そんな事をしているだけの余裕もないんでしょうね。でも、あなただってロシアに入るまでにいくつか国境をくぐり抜けてきたんじゃ？」
「いや、あちこちでヒッチハイクしてる内にロシアに来ちゃったから、具体的な方法なんて知らないんだ」
「……うーん。言葉が通じてないから気づかなかっただけで、じつはかなりの冒険があったのかも……？」
　レッサーはボソリと呟く。
　ここは広場のような所で、様々な人が周りを行き交っていた。特定の四民族だけでなく、様々な人種の人達がいるようだった。話している言葉も、詳しくは分からないがいくつかの種類が混在しているように感じられる。
「エリザリーナ独立国同盟って、元々はロシアのやり方に賛成できない小さな地方が、独立して国になったんだったよな」
「正確には、そうした国の集まりですね」
　訂正するように、レッサーは言う。
「ここは内陸部ですからね。一国だけが独立したとしても、周りは三六〇度全部ロシア領土。そうなってしまうと、人員や物資のやり取りに『ロシア政府からの詐可』が必要な状況になってしまいます。エリザリーナ独立国同盟ではそういった間接的支配から脱するために、小さな国をいくつか繋げて、ロシア外の東ヨーロッパの国々までのルートを自力で構築するようにしたようです。……おかげで、独立した国の中でも、特にロシアから疎んじられてしまっていますがね」
　そういった経緯もあってエリザリーナ独立国同盟は東西に細長く伸びていた。長さは大体三〇〇キロ程度。……道を歩いていて、たまたま捜している人物とバッタリ出くわす可能性は限りなく低そうだった。
「とにかく、フィアンマより先にサーシャとコンタクトを取らないとな」
　上条は自分自身を急かすように言った。
「さて、と。どうやってあいつを捜せば良いのやら」
「まずは拠点となる宿を取りましょう」
「やっば、これだけ広い範囲を捜すとなると、一日で済むとも限らないか」
「もちろん資金を温存するためにも一室だけです。多少卑猥な意味が含まれていても構いません」
「基本的な思考回路がそっちにセットされてんのかお前は!?」
「宿は駄目ですか？　じゃあお外で!?　で、でも、困りましたね。野外そのものは問題ありませんが、極寒の気候を鑑みると地味にしんどいと思いますけど」
「……分かった。ちょっと真剣にお話をしよう」
　レッサーの首根っこを掴んで路地の方へ向かっていき、ガチで一五分ほど説教をする上条。精神的にボッコボコになったレッサーを引き連れ、少年は再び広場へと戻ってくる。
「どうやってあいつを捜す？　サーシャも魔術師だし、そういう『不可思議なものを使った痕跡』みたいなのが分かれば、見つけ出す事ができるかもしれないけど」
「そ、それより、もっと簡単な方法がありますよ」
「？」
　レッサーの言葉に上条は首を傾げそうになったが、直後に異変に気づいた。
　周囲。
　行き交う人々の中に隠れるように、四、五人の男達が上条達をじっと見据えていた。深い緑色の軍服を着ているのだが、白い雪の中ではかえって目立ってしまいそうな感じだった。
「国境警備隊です」
　レッサーは簡単に言う。
「さっき、それにしたって簡単すぎるって言っていましたね。その通りです。彼らだって馬鹿じゃありません。環境に合わせた迷彩服を入手する事もできないような状態ですが、この国を守ろうとしている事に変わりはありません」
「お、おい。どうするんだ?」
「決まっています。彼らに尋ねるんですよ」
　意味不明な事を言うレッサー。
　怪詩な顔をする上条に、彼女は改めてゆっくりと説明する。
「フィアンマはロシア軍を使ってサーシャ＝クロイツェフの動向を探っていたんでしよう？　となると、連中の一部は国境を割って捜索活動を行っていた事になります。魔術師サーシャ自体は見つけられなくても、彼女を追っていたロシア軍の動きならエリザリーナの軍人にも分かるのでは？　そして、戦争の首謀者が今からエリザリーナ独立国同盟へ潜入しようとしているという事実は、彼らにとっても無視のできない『交渉材料』にはなりませんかね？」


　　　　　５


　イギリスとフランスの間にあるドーヴァー海峡は、両勢力が正面から睨み合う戦場と化していた。
　海面は得体の知れない半透明な物質で覆われており、その上で数十、数百、数千の刃が交錯していた。それはもう、単なる『戦闘』の領域ではない。『戦争』と表現するに足るスケールのぶつかり合いと化していた。
　陣営の数そのものはフランスの方が多いが、押しているのはイギリスの側だった。
　やはり、神裂火織の存在が大きいのだろう。
　世界で二〇人といない『聖人』の力が、一振りで大勢の魔術師を一気に薙ぎ払う。しかも、彼女の周囲にいる新生天草式十字凄教の面々が、時に彼女をサポートし、時に神裂を囮に使って別方向から的確に狙撃を行い、本来の人員以上の戦果を挙げていた。
「ふ───ッ!!」
　神裂の刀の鞘が足元の半透明の大地を大きく破壊し、砕けて盛り上がる足場の上を、黒い修道服を着た少女達が飛び上がり、上空からフランス側の魔術師達へ奇襲を仕掛けていく。
　元アニェーゼ部隊のシスター達だ。
　アニェーゼ＝サンクティスを中心とした部隊もまた、新生天草式十字凄教と同じようば戦場で活躍している。こちらは純粋な戦力の他に、『敵対するローマ正教側の戦い方を熟知している』のも効果的に働いているのだろう。
　しかし、それだけでフランス側を撃退する事はできない。
　彼らの中には「聖人』のような、特殊すぎるポジションの魔術師はいない。その代わりに、二〇億以上の信徒を誇るローマ正教から、莫大な量の兵器や霊装を借りて戦力を増強していた。杖や杯といった個人で装備する典型的な武具だけでなく、砲身代わりに大剣を、装甲代わりに甲胄の鉄板を取り付けた、奇怪な戦車のような霊装車両ですら珍しくなくなっている。
　それを見た第二王女キャーリサは、退屈そうに言った。
「この辺はまだまだ小手調べ。どーせ、こちらの戦力を探るための斥候って所だろーし」
　彼女は未だに武具を握ってはいない。
　多くの騎士達に守られているキャーリサは、どこか優美で揺るがし難い雰囲気をまとっていた。
　彼女は傍らにいる｜騎士団長《ナイトリーダー》へ、軽い調子で質問する。
「さて、フランス陣営の主力はどんなかな。ローマ正教ベースの魔術師の他に、騎士関係のものも混ざってるよーに見えるの。もっとも、その騎士にしても十字教の範疇《はんちゅう》で説明できるレベルのもののよーだが」
「フランス製の騎士で十字教系と言いますと、シャルルマーニュ辺りが妥当な線では？」
「あるいは、ヴェルサイユであくびをかいてる『首脳』の聖女様が、なりふり構わずオルレアン騎士団の残党にでも泣きついた、とかな」
『……あまり、私を舐めないで欲しいものです……』
　不意に、音源の分からない声が横槍を入れた。
　キャーリサの眉が、微かに動く。
『あんなものを保身のために残しておくほど、我々のプライドは安くはありません。イギリス製の傭兵に解決されてしまった事に、むしろ憤りを感じるぐらいです』
「おやおや。寝ぼけてるよーだから顔を洗ってきたらどーだ？　ヴェルサイユから出られぬ身とはいえ、あれは一重にお前の対応の遅さが全ての元凶だろーが。ちょーど、今回と同じよーにね」
『何もできないのは貴女も同じです』
　ヴェルサイユの『首脳』は、静かな調子で呟く。
『カーテナ＝オリジナルが破損したという情報は我々も掴んでいます。セカンドが女王エリザードの所にある事も。つまり今の貴女には、さしたる力もありません。そこがイギリス国境の外である以上、周囲の騎士達の力もそれほどではありません。戦を好む気質なのは理解しましたが、自分が足手まといである事は自覚しているのですか？』
「阿呆が」
　キャーリサは、短く呟いた。
　直後だった。

　ゾワッ!!　と。
　第二王女の周囲にいた騎士達が、カーテナから莫大な力を受け取る。

　力の供給自体は、カーテナ＝セカンドからのものだ。おそらくエリザードが何らかの命令を出したのだろう。ただし、それだけでは説明がつかなかった。カーテナの効力は、あくまでもイギリスの国境の中だけの話なのだ。
「仮に、カーテナ＝オリジナルを使ったイギリス国内のクーデターが成功してた場合、私はヨーロッパに進出し、全ての敵対勢力を葬るつもりだった事は知ってるよな？」
『まさか……』
「具体的にどーやって実行するつもりだったと思う。まさか、国境の外だからカーテナの力は使えませんなんて泣き言を言うとでも考えてたの？」
　ゴゥン、という大きな音が聞こえた。
　キャーリサの背後、一〇キロ以上後方からだ。
　そちらには、何かが浮かんでいた。とてつもなく巨大な構造物だった。重たい石でできた立方体が、数十もランダムに組み合わさった『四角い泡』とでも言うべき謎の構造物。まっとうな建築技術から大きく外れたそれは、人工的な城のようにも見えたし、巨大な岩を無理矢理に切り出して宙に浮かべているようにも見えた。
「移動要塞グラストンベリ」
　その名を、キャーリサは告げる。
「この要塞の周囲を強引にイギリス領内であると規定する事で、カーテナ使用圏を飛躍的に延長させるための施設よ。まさに、相手側の意向を全く考えない『侵略』のための大規模霊装だとは思わない？」
　状況は一変する。
　力を得た騎士達が、キャーリサを守るように剣を抜く。
「これは防衛のための消耗戦ではないの」
　キャーリサを護衛するために展開されていた騎士の布陣が、緩やかに変化していく。
　受動から能動へと。
　その意味する所を、『軍事』の王女の声が宣告する。
「攻撃を行うための掃討戦よ」


　　　　　６


　上条とレッサーの二人は、複数の大男達に取り囲まれる形で広場を歩く。言葉の通じない、しかも軍人らしき者達に連行されていくのは良い気持ちではない。ビクビクしながら進む上条に対し、隣を歩くレッサーは退屈そうな調子でこんな事を言った。
「大丈夫ですよ。エリザリーナ独立国同盟側は、フィアンマの情報なら何でも欲しいはずです。缶喉から手が出るほどにね。だから私達がこのまま収容所に送られるような事はありません。そもそも、この同盟にはそこまで物騒な施設は存在しませんしね」
「……ホントに？　そこで予想を覆す出来事が待っているのが不幸な上条さんのパターンなのよ？　もしもこれでベルトのついた椅子だけ置いてある部屋とかに案内されたらどうすんだ」
「はいはい。その時にはお詫びとしてベビードールを着て四つん這いになってお尻を振ってあげますよ。……んん、それ良いな。何なら今からやりましょうよ」
「まだ説教が足りなかったようだなレッサー君。ここじゃ迷惑になるから、ちょっとそっちの路地へ行こうか」
　少女の首根っこを掴んだ上条がふらっと人の輪から外れようとした途端、周囲からロシア語の怒声が炸裂した。大男の内の数人は、すでにホルスターに入った拳銃に手が触れている。
「わあ!!　分かった分かった、くそ、やっぱり歓迎されている感じじゃないぞ!?」
「私だって冗談ですよ。周りの連中にまでサービスするつもりはありません。イギリスの国益になりそうにはないですしね。今は大人しくついていきましょう。後で宿の部屋に入った時、ベビードールを着るかどうかはさておいて」
　そんな風に言い合っている上条達に、彼らを取り囲む大男の内の一人が、極めて不機嫌そうに何かをボソッと呟いた。ロシア語なので上条には分からなかったが、隣にいたレッサーが通訳してくれる。
「ロシア国内で、トラックで移送中だった母娘を助けたか、ですって。娘は二歳ぐらいの赤ちやんと、一〇歳ぐらいの女の子らしいですけど」
「……？　トラックと装甲馬車の車列には手を出したけど、あれ、何十人ぐらい乗ってたっけ？　それだけじゃピンとこないな」
　怪謡な顔をする上条に、大男はさらにロシア語で、吐き捨てるように言った。
　それを聞いたレッサーは、一瞬、眉をひそめた。それから肩をすくめて、レッサーは上条の方を見る。
「あれは俺の姉と彼女の娘達だ、だそうです」
　……その話を知っているという事は、トラックの人達は無事に近くの街に辿り着いて、電話か何かで連絡を取ったのかもしれない。
　もしかすると、ホルスターに手が伸びたものの、明確に拳銃を上条に向けなかったのは、そういう借りがあったから、なのだろうか？
　そうこうしている内に、上条とレッサーの二人は、広場の近くにある四角い石の建物に連れて行かれた。元々は大きな教会の中の建物の一つなのだろうが、今は別の目的で使われているらしい。
　軍事施設だ。
　オフィスと呼ぶには噸弱と紙の資料が乱雑に散らばっていた。スチールデスクの位置も一定ではない。壁際のホワイトボードには近隣の地図が貼り付けてあった。色の違うマグネットはエリザリーナ独立国同盟とロシアの双方の戦車か何かの配置図だろうか。片方の色だけが、圧倒的に多かった。
　金髪の女性が待っていた。
　随分と痩せた女性だった。仮に水着を着ていたとしても、期観する前に相手を心配してしまいそうな細さがある。彼女はわずかに落ち窪んだ瞳をこちらに向け、そしてうっすらと笑った。
　日本語で、彼女はこう言った。
「右方のフィアンマがこちらへ来るそうね」
　ひゅう、と口笛を吹いたのはレッサーだ。
　顔見知りなのだろうか。
　そう思った上条だったが、どうやら違ったらしい。
　レッサーはこう言ったのだ。
「……エリザリーナ独立国同盟の名前の由来になった女性ですよ。複数の国家を独立させ、結びつけるために活躍した聖女様ってヤツです」
「右方のフィアンマがこちらへ来るそうね」
　当のエリザリーナが、もう一度繰り返した。
　不法人国者へいきなりそんな人物が顔を合わせるという事は、右方のフィアンマという名前はよほどエリザリーナ独立国同盟にとって不吉なのだろう。
　無理もない。
　第三次世界大戦の引き金を引いた男なのだから。
　それさえなければ、ロシア軍は独立国へ侵攻作戦を行おうとも思わなかったのだから。
「国境の向こう側に隣接しているロシア軍の基地で、当人の口から直接出た言葉だからな。多分間違いないとは思うけど」
　そこまで説明して、上条は何か違和感を覚えた。
「……ちょっと待て。エリザリーナさんは、その、右方のフィアンマっていうのが何を差しているのか分かるのか？」
　それはつまり、魔術サイドを知っているという事だ。
　そして、ローマ正教のかなり深い所までも。
　対して、エリザリーナはほとんど唇を動かさないで答える。
「拙い腕ではあるけれど、私も魔術師の一人よ」
「そうでもなけりゃ、部下からの断片的な報告だけで、ここまで迅速に対応できる訳がないでしょ。私達の価値を知っている、即座に一国の中枢まで連れてくるように指示を出す。これができた時点で、すでに『魔術を知っている者』の対応であるのは明らかです」
　適当な調子でレッサーが付け加えた。どうやら彼女は知っていたらしい。エリザリーナという人物の功績や伝説を。
「彼女は表で政治的・経済的な国家独立のための基盤を整えると共に、裏ではオカルト的な工作活動幸行おうとするロシア成教の魔術師達を片っ端から押し返した実力者です。本気でやり合ったら、私もぶっ飛ばされるかもしれませんね」
「そこまで大それた事じゃないわ。いくつかの手続きの提案と手伝いをしただけ。『フランスの姉さん』に比べればまだまだよ」
　適当に受け流すエリザリーナは、どうやら自分を必要以上に高く持ち上げられる事を嫌うらしい。
　彼女はさっさと本題に戻る。
「右方のフィアンマは、この戦争……いえ、我が国への侵攻に関する重要人物よ。彼をこの機会に撃破できるとすれば、それだけで民の命が脅かされる可能性はかなり減るでしょうね」
　そこまでは、上条も同意だった。
　だが、ここからが違う。
「一方で、私はこの場で簡単に右方のフィアンマを倒せるとも思っていない。これは、魔術師としての技量の問題よ。この国にある全てをかき集めても、彼一人を倒す事はできない」
　そう言ったエリザリーナの顔には、苦悩の色があった。
　彼女とて、簡単に見過ごしたくはないのだろう。
　手を伸ばせば届く以上、可能なら一刻も早く危機から脱するための行動は取りたいのだ。
　そこで留まった彼女は、やはり有能な政治家なのだろうか。
　一見チャンスに思えるそれが、実はとてつもない危険を孕んでいるのだとすれば。
「我々にとって最も重要なのは、独立国同盟の住民の命よ。いたずらにそれが失われるようであれば、我々はフィアンマとの交戦を避けなければならないわ」
「ここまで来て、好きにやらせると？」
　そう尋ねたのは、レッサーだ。
　エリザリーナは首を横に振って、
「いいえ」
　即座に彼女はこう答えた。
「部下から話は聞いているわ。そちらの、そしてフィアンマの目的はサーシャ＝クロイツェフ。彼女の動向については、我々でも掴めている。すぐ近くにいるわよ。命令すれば、いつでもここに召喚できるレベルでね。その上で、我々は国民の命を守りつつ、フィアンマの撃破をも考えている。……私が何を言いたいか、分かる？」
「……一度俺達やサーシャをエリザリーナ独立国同盟の外……ロシア国内に送り返した後に、対フィアンマ用の作戦を実行するって訳か？」
「そうよ」
　エリザリーナは頷く。
「冷たい人間だと思ってもらって構わないわ。でも、事態はそれぐらいデリケートな事になっているの。不用意な選択一つで、多くの無関係な人達が殺されるかもしれないほどにね」
「いや」
　上条はわずかに笑った。
「元々、俺達だってサーシャの行方を捜すために、アンタ達を利用しようとしたんだ。むしろ、問答無用で手錠をかけられなかっただけでも感謝できる」
「規模や程度は違うとはいえ、あなたにも守るべきものがあるようね」
「誰にでもある」
　エリザリーナの独り言のような言葉に、上条の方も気負わずに応じた。
「……そいつに気づくのが遅れたせいで、危うく奪われそうになっちまったがな。今ならまだ間に合うかもしれないんだ」
　ともあれ。
　一刻も早くサーシャ＝クロイツェフと合流し、エリザリーナ独立国同盟の外でフィアンマを誘い出し、彼を倒さなければならない。今の所はまだフィアンマより有利な状況を作れる可能性もあるのだが、それも時間の経過に従ってドンドン削り取られていってしまう。
　インデックスを助け出せる確率も、それだけ減る。
　状況を改めて確認した上条は、エリザリーナに正面から質問する。
「具体的にどう動く」
「こちらへ。……とはいえ、急な事なので、勝算は確約できないわよ」
　言いながら、エリザリーナは部屋の隅にあったホワイトボードの方へ向かう。
　その時だった。

『そうだな。この段階でまだ作戦会議をしている時点で、もう遅過ぎるな』

　突然、男の声が響いた。
　聞き覚えのある声だった。忘れる事のできない声だった。
　右方のフィアンマ。
　音源は窓だ。上条が慌てて振り返り、レッサーとエリザリーナが同時に動いた。レッサーはスチールデスクの上にあった警棒のように伸縮する指揮棒の先端に棒磁石を結びつけ、エリザリーナは水の入ったグラスの側面に、菓子を包むための青い半透明のセロファンを張り付ける。
　わずか数秒。
　即興で霊装を作り上げたのだろう。
　直後、炎と水が飛び出した。
　ゴッ!!　という空気を引き裂く轟音と共に、窓へ雪崩のように殺到する二種類の攻撃。ガラスは粉々に砕け散った。だが声は止まらなかった。
『挨拶だよ』
　フィアンマの言葉だけが続く。
　割れた窓の向こうに、小麦粉を練った小さな人形が漂っていた。
『本番はこれからだ』
　直後だった。

　ゴガッ!!　と。
　上条当麻の脳が大きく揺さぶられた。

　一瞬で視界がぐらつく。何か重たいもので顔を殴られたのかと思った。いつの間にか床の上に倒れていた上条はそこでようやく自分自身の顔へ衝撃を与えたものの正体を知る。
　野球のボールよりも少し小さいぐらいの、瓦礫の塊だった。
　天井の半分ほどが崩れていた。
　瓦礫に引きずられ、天井の一部も倒れている。
　全てを押し潰したその場所に、何か、オレンジ色の光の壁のようなものが見えた。
　その時。
　長さだけで三～四〇キロはある巨大な剣のようなものが、上から下へと振り下ろされたのだという事に、現場に一番近かった上条には分からなかった。何しろ剣の根元が地平線の向こうに消えてしまうようなスケールなのだから。シュウシュウと蒸気のような音を立てる大剣は、まるで巨木に食い込んだ斧を引き抜く時のように、左右へ細かく揺さぶってから、ゆっくりと抜かれた。
『サイズが大きいと狙いを定めるのも面倒だな』
　気軽な声が聞こえた。
　戦慄する上条の前で、もう一度、無造作に、山脈を真っ二つにするほどの大剣が持ち上げられていく。
　ほぼ垂直。
　そこから一気に、フィアンマの剣が振り下ろされる。

　空気が、揺さぶられた。

　今度こそ容赦はなかった。
　狙いを修正し、真上から巨大な剣が落ちた。エリザリーナ独立国同盟の街が一直線に切り裂かれ、その威力が最も高い場所にあった、上条達のいる石造りの建物が木端微塵に砕け散った。
　雲が生じた。
　大気が割かれ、気圧差が生じた結果、飛行機雲のようなものが生み出されたのだ。
　天候へ影響を与えるほどの一撃。
　そして。
「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」
　咆哮。
　上条当麻が、真上に右手の掌を突き出していた。
　ミシミシという嫌な音が、骨の奥から聞こえていた。
　だが。
　少年の何の変哲もない一本の腕は、地図を裂くほどの一撃を真正面から受け止める。
（押さえ、た……か？）
　初めて幻想殺しを見るエリザリーナの顔には驚きがあった。初めてではないレッサーにしても、やはり簡単には受け入れられないようだった。しかし、いちいち説明している暇はない。本当に骨が折れていないのか、その自信すらも上条にはないぐらいだ。
　そこへ。

「何だ、『ブリテン・ザ・ハロウィン』で少しは学習したと思っていたのだがな」

　唐突に、間近から声が聞こえた。
　右方のフィアンマ。
　真正面から飛び込んできた赤い人影を見て、とつさに上条は知った。
　魔術を発動した者と、魔術が発動した場所に誤差がある。
　カーテナ＝オリジナルとバンカークラスターを併用した、第二王女キャーリサと同じ。
　まずは大規模な攻撃に意識を集中させた上で、がら空きの懐へ本命の攻撃をブチ込むようなやり方。
「───ッ!?」
　とっさに右手を構えようとしたが、ようやく上条の掌がオレンジ色の大剣を砕いた所だった。まだ腕にはビリビリと痺れるような痛みが走っている。そのせいで、反応が遅れた。わずかな間を利用し、フィアンマは余裕の表情で、自らの手を上条の方へと伸ばしてくる。
　どんな効果があるかも分からない、謎の手を。
「くっ!!」
　間に、エリザリーナが割り込んだ。
　彼女の体の前面は淡く輝いていた。妨そらく何らかの魔術が発動しているのだろう。ロシアという大国から複数の国を独立させるほどの腕を持ち、その力を水面下で使い続けてきた魔術師。その経歴からも、凄まじい術式を自由に扱えるのだという事は推測できる。
　しかしフィアンマは無視した。
　上条とエリザリーナの二人が、容赦なく数メートルも飛ばされた。
　息が止まる。
　さらに正体不明の追撃を仕掛けようとしたフィアンマだったが、そこで彼の動きが止まった。
原因は右腕。肩の辺りから、得体の知れない第三の腕のようなものが飛び出していた。
　エリザリーナの技量に助けられたのだ。
　そうでなければ、上条の上半身と下半身は分断されていたかもしれない。
「なるほど」
　フイアンマは感心したように、自分の肩口を左手で叩いた。
「気軽に破るには、少々硬い壁だったらしい」
　そこで、今までエリザリーナの側に付き従ってきた二人の大男が飛び出した。
「ベラッギ!!　ロンギエ!!　下がりなさい!!」
　倒れたままのエリザリーナが慌てたように大声を出したが、彼らは止まらなかった。そして、フィアンマも容赦をしなかった。
「だが、叩き壊せんほどではない。あまり俺様を舐めるなよ？」
　音が消えた。
　フイアンマが第三の腕を振るった直後、ベラッギとロンギエが真横に吹き飛ばされた。間合いなど関係ない。ベラッギはともかく、ロンギエは明らかに第三の腕の範囲外にいたはずだ。にも拘らず、同じように薙ぎ払われていた。彼らは最初の一撃目で砕かれた瓦礫の穴から建物の外へと大きく飛ばされてしまう。
　上条はダメージの残る体を無理矢理引きずるようにして起き上がり、
「フィアンマ!!」
「お前はメインディッシュだ。食べる前には下準備をしなくてはな」
　襲撃者の視線はエリザリーナの方に向いている。
　エリザリーナの体の表面から、再び正体不明の淡い光が放たれる。
　しかし、先ほどのやり取りからも分かる通り、フィアンマとエリザリーナでは力の差は明らかだ。防御術式も貫かれてしまっている。彼が本気になれば、エリザリーナは殺されてしまうかもしれない。
（俺の右手なら……）
　未だに痛みの残る腕を気にしながら、上条は歯を食いしばる。
（でも、本当に全ての攻撃を、一発残らず防ぎ切れるか!?　防ぐ、なんて受け身の姿勢のままでインデックスを助けられるのか!?）
　フィアンマは、上条達の驚愕や逡巡《しゅんじゅん》など気に留めない。
　無造作に、ただ動く。
「っ!!」

<img src="img/tmi20p141.jpg">

　しかし、フィアンマの右腕がエリザリーナの喉を掴んで毟り取る事はなかった。
　原因はレッサー。
　両者の間に割り込んだ小柄な少女の手には、いつの間にか槍のような物が握られていた。
『鋼の手袋』。四本指のような刃を備えた魔術的な武器だ。レッサーはそれを、ギロチンのように勢い良く振り下ろしたのだが、
「邪魔だ」
　裏拳というより、蜘蛛の巣を払うような仕草だった。
　にも拘らず、『鋼の手袋』が一撃で砕け散った。そればかりか、レッサーの小柄な体が砲弾のように吹き飛ばされた。壁に激突する直前、建物の中へと再び飛び込んできたベラッギが両腕を伸ばす。レッサーの衝撃をかろうじて受け止める。
　命懸けで得た一瞬の問。
　エリザリーナは体勢を立て直すべく、倒れた体勢から飛び下がるように起き上がり、五本の指を複雑に動かした。その指先に躍る淡い光が不規則に揺れる。
　それを見たフィアンマが、失笑するような息を漏らした。
「この俺様に向けて、『右腕』で術式を組むつもりか？」
　直後だった。
　ゴバッ!!　という閃光が迸《ほとばし》った。
　フィアンマの右腕からだ。
　力を誇示するなどという次元ではない。まるで顔の前を跳ぶ目障りな羽虫を潰すような動作だった。エリザリーナが何をしようが、その抵抗ごと肉体を粉砕する動きだった。
　彼女は始めから、こう言っていた。
　エリザリーナ独立国同盟の全兵力を注いでも、右方のフィアンマに勝つ事はできない。だからこそ、フィァンマを倒す際には、エリザリーナ独立国同盟の外で迎撃作戦を実行したい、と。
　だとすれば。
　フィアンマがこの場に立っている時点で、すでにエリザリーナの命運は決まっていたのかもしれない。
　だが、そうはならなかった。

　ガッギィィィ!!　と拮抗する音が炸裂した。
　フィアンマの閃光と、上条の右手が激突した音だった。

　その時、エリザリーナの前へ飛び込んだ上条は、確実にフィアンマの一撃を受け止めていたはずだった。閃光は即座に消えなかったが、上条の右手から逃れるように四方へ散っていた。それはいわば、本命とは全く異なる余波のようなものに過ぎないはずだった。
　にも拘らず。
　上条の鼓膜から音が消し飛ばされた。
　脇に弾かれた閃光の余波は、かろうじて残っていた部屋の壁を、今度こそ完全に薙ぎ払った。さらにその向こうにある広場へと直進する。軌道は斜め上だった。おかげで広場に立っていた人々を直接吹き飛ばす事は避けられたが、広場に面した石造りの建物の屋根が、まとめてごっそりと削り取られていく。
　上条当麻と右方のフィアンマ。
　共に特殊な右腕を持つ二人が、真正面から睨み合う。
「俺とやろうぜ。戦う理由は分かってるだろ」
「何だ」
　叫ぶ上条に対し、フィアンマはゆつくりと首を傾げてこう言った。
　上条の右肩の辺りに目をやりながら。
「お前はメインデイッシュだと言ったはずだがな。先にくれるのか？」
「ッ!!」
　壁際まで吹き飛ばされていたレッサーが動いた。『鋼の手袋』の残骸の鉄クズを拾い上げると、それを弾丸のように投げつける。
　狙いはフィアンマではない。
通用しない事は先ほどの一撃で証明してしまった。
　レッサーの投擲物《とうてきぶつ》は、上条の脇腹に直撃した。硬直していた彼の体はくの字に折れ曲がって真横へ飛ばされた。直後、フィアンマの右腕がギロチンのように落ちる。床が溶けていた。人肉で受けていればどうなっていたか、想像するまでもなかった。
「……ごっ、がは……ツ!?」
　転がる上条は、ほとんどの壁が壊され、かろうじて床と一部の壁の残骸だけが残っているような状態の『敷地』の外の広場へと飛び出していた。雪の上でもがく上条の方へ、フィアンマはゆつっくりと歩いてくる。当初の目的であるはずのエリザリーナへは見向きもしない。戦術的に重要な標的というより、目障りな羽虫を叩く程度の考えしかなかったのだろう。
　右方のフィアンマにとって、重要な標的は二つしかない。
　一つ目は、上条当麻の右腕。
　二つ目は、サーシャ＝クロイツェフ。
（……まずい）
　率直に、上条は思った。
（一方的にされるがままだ。こんな状態じゃ、サーシャを守りながら戦うなんて無理だぞ……）
　不幸中の幸いなのは、フィアンマはまだサーシャを発見していない事だ。エリザリーナの話によればすぐ近くにいるらしいが、見つかっていないのであれば、行動の幅も広がる。
　そう思っていた上条だったが、
「知っているか？」
　ふと、フィアンマがそんな事を言った。
「一九世紀末に確立された現代の魔術師ってのは、基本的に集団行動を嫌う。『黄金』を始めとした天才集団も、大抵は人格的な問題から内部分裂を起こしているしな。ローマ正教じゃ教義を軸とした集団戦の構築を目標に掲げていた訳だが……まぁ、実情は分かるだろう？　魔術師が個人を重要視するからこそ、魔法名という主観的な目標が今でも最重要視されていたり、『神の右席』という秘密組織が誕生した訳だ」
「何が、言いたい？」
「つまり、だ」
　フィアンマは右手をゆらりと水平に上げる。
　広場の中央にいる彼は、周囲にいる民衆など全く気に留めていない。恐怖に搦《から》め捕られ、逃げる事すらできなくなっている人々の前で、『魔術』というものを隠蔽しようともせずに、上条に向けてこう告げた。
「目の前で殺されそうなヤツがいる。これから、さらに罪もない民間人が何百人、何千人と侵攻作戦で殺されそうになっている。そんな状況で、『力を持つ魔術師』が、戦術的に重要な意味を持つという理由だけで黙って隠れていられると思うのか？」
「ッ!?」
　上条の体が強張った。
　その時、人混みの中に天使を見つけた。
　正体は赤い影だ。黒いベルトで体を締め付け、赤いイソナーとマントを着込んだような不自然な影。それが広場の中にあっても注目を浴びていないのは、何らかの魔術的な細工をしているからだろうか。
　サーシャ＝クロイツェフ。
　彼女を見つけた時、上条は不覚にも、直前までの状況を忘れてわずかに安堵してしまった。
『聖人』の神裂火織を片手間で牽制し、その間に六〇億人を皆殺しにする『一掃』の術式を構築していた大天使。そんなものの力を借りられるなら、これ以上に心強いものはないだろうから。
　しかし、直後に気づく。
　あれは、上条当麻の知っている大天使・ミーシヤ＝クロイツェフではない。
　ロシア成教の人間の魔術師・サーシャ＝クロイツェフに過ぎない。
　彼女は何かをしようとした。
　ロシア成教のプロの魔術師なのだから、おそらく一流の腕を持っていたはずだ。
　だが。
「今日はラッキーデイだな」
　フィアンマは指で何かを弾いた。
　それだけで、矢のような勢いで人混みの間を縫って襲いかかってきたサーシャが、そのままの速度で真後ろへ薙ぎ払われた。
「もう少し骨が折れるかと思ったんだが、まさかこんな簡単に目的のものが二つとも手に入るとは」
　一撃でサーシャの行動を完全に封じた自信があるのだろう。フィアンマは特に追撃をしないで、改めて上条の方に目をやる。
「……、」
　上条は静かに身構えた。
　魔術的な戦闘について、それほど詳しい訳ではない。しかし、この場でフィアンマの右腕に唯一拮抗できたのは、上条の｜幻想殺し《イマジンブレイカー》だけだ。やれるかどうかを論じている場合ではない。ここで突っ込まなければ、目の前で多くの人達がフィアンマの良いように殺されてしまう。
　一対一。
　頼りになるものも、すがるべき武器も存在しない。
　そこで。
　右方のフィアンマが、奇妙な動きをした。
　何気ない仕草で、首を横に振ったのだ。
　直後、フィアンマの頼を掠るように何かが通過した。彼の背後にあった建物の壁に、正体不明の亀裂が走る。
　広場にいる人々は、何が起きたか分かっていないようだった。
　現実味のない光景は、彼らの判断能力を麻痺させてしまう一因になっているようだ。
「……、」
　しかし、素人なりにも『魔術』というものを知る上条は、わずかに息を呑んだ。
　あのフィアンマが、回避行動に出た。
　正体不明の攻撃そのものにも驚いていた上条だったが、それ以上にフィアンマがそういった対応をした事に、上条は驚愕していた。
「懐かしい顔だ」
　右方のフィアンマが言う。
　上条は振り返る。
　黄色い色彩が見えた。
　目元に派手な化粧を施し、顔中にたくさんのピアスを取り付けた女だった。意図的に他人から嫌悪される事を望んでいるかのような格好だ。服装は中世の女性のものを基調としているようだが、色が派手な黄色であるためか、そういった古臭い印象は全く感じられない。むしろ、ド派手なパンクファッションの仲間に見える。
　上条当麻は『彼女』を知っている。
　九月三〇日、天罰を利用した術式を使って、学園都市の全機能をほぽ完壁に停止させかけた魔術師。『神の右席」の一人として、それまでとは一線を越えた戦いを上条に見せつけた女だ。
　じゃらりという音が聞こえた。
　彼女の舌にはピアスがあり、それは細い鎖と連結されていた。腰までの高さまで伸びる鎖の先端には、氷のように透明な十字架がぶら下がっていた。その十字架だけが、上条の知っているものとは違った。
　前方のヴェント。
　右方のフィアンマに初めて回避行動を取らせたのは、同じ組織にいるはずの魔術師だった。
「別に、そこらのガキやロシア成教のシスターに肩入れする義理はないんだけどさ。いい加減、アンタがローマ正教を引っ掻き回すの、見てらんないのよねえ」
「得意の『天罰』は使えんと報告は受けているが？」
「その程度で終わるとでも思ってるワケ？」
　轟!!　と見えない何かが渦を巻いた。
『神の右席」の二人。
　共に二〇億人もの信徒達の頂点に立ち続けてきた、次元の違う魔術師同士が激突する。


　　　　　７


　｜一方通行《アクセラレータ》は現代的なデザインの杖をつき、軽く周囲を見回した。
　貨物列車での戦闘中に発見した羊皮紙の束。学園都市暗部が『逃亡中の｜一方通行《アクセラレータ》の追撃』と同レベルの権限で回収作戦を実行していた以上、それが単なる迷信の落書きではない可能性もある。
　オカルトなど全く信じていない｜一方通行《アクセラレータ》だが、もしかすると、それは現代にも通ずる科学技術を、当時の人達の価値観の中で必死に記したものなのかもしれない、などと考えていた。
（……と、ここまでは無理矢理に自分の『アタマ』で語ろォとしているだけだが）
　｜一方通行《アクセラレータ》は一度だけ深呼吸する。
　極めて主観的な感覚の問題として、彼はこの羊皮紙に違和感を覚えていた。
　胸の中心を圧迫されるような感覚。
　たまに、海原光貴が近づくと受けるものに近かった。そう言えば、あの男も単純な超能力とは違う力を使っている……といった言動をしていたが（もちろん、手の内を明かさないためのハッタリである可能性も低くはないのだが）、それと関係があるのだろうか。
　となると、気になるのは羊皮紙の運搬先だ。
　流石にこの羊皮紙だけでは、｜一方通行《アクセラレータ》も『どんな情報が記されているか』は理解できなかった。となれば、この羊皮紙を『受け取るはずだった人間』から情報を聞き出すのが一番手っ取り早い。もちろん、行き先は中継地点の一つで、そこで受け取る人間は最終的な目的を知らないままかもしれないが、その場合は中継地点を一つ一つ追っていき、『羊皮紙の使い方を知っている人間』まで辿り着けば良い。
　それが、学園都市の最先端技術を使っても助けられないとされる、｜打ち止め《ラストオーダー》の命を救う手掛かりとなるのであれば。
　最悪、軍事施設を直接襲撃しても良いとまで思っていた｜一方通行《アクセラレータ》だったのだが……。

「チッ。一足先に襲われてやがる」

　焦げ臭い匂いが充満していた。
　元々は、ロシア軍の空軍基地の一つだったのだろう。白い雪原はアスファルトによってキロ単位で切り取られ、フェンス状のバリケードで覆われていた。中には複数の滑走路と、トーチカ用の特殊なコンクリートで作られた大きな建物がたくさん並んでいた。
　今は見る影もない。
　フェンスは毟《むレ》り取られ、分厚いコンクリートの壁は丸ごと薙ぎ倒され、滑走路上でオモチャのように転がる戦闘機から火が噴いていた。今もどこかで弾薬が誘爆しているのか、人の声が全くしない蹴搬の中で、打ち上げ花火のような腹に響く爆音が断続的に炸裂している。
　ここに『羊皮紙の使い方を知っている人間』がいたのか、それとも単なる空輸のための中継地点だったのか。それすらも分からなくなってしまった。
（……学園都市、か）
　｜一方通行《アクセラレータ》は適当に考える。
　とはいえ、ロシア軍と真正面からぶつかり合っている正規軍ではないだろう。やり方が違う。その陰でこっそりとロシア内部に潜り込んだ、『悪』の世界の暗部組織だ。
　薬莢《やつきよう》一つ見つからない。
　壁には亀裂が走っているが、中にめり込んでいだであろう弾丸も取り除かれている。
　元々学園都市は、自分達のテクノロジーが外部に流出する事を忌避する傾向がある。とはいえ、これはあまりにも露骨だった。
　単に拠点を押さえるだけなら、暗部の組織を利用する必要はない。正規軍を動かし、基地へ侵攻すれば済む話だ。
　目的は、やはり｜一方通行《アクセラレータふ》の懐にある羊皮紙だろうか。
　羊皮紙そのものにも回収部隊が差し向けられ、その運搬先である空軍基地にも別働隊を投入された。基地の中をくまなく探せば生存者は見つかるかもしれない。だが、少なくとも羊皮紙について知る者は皆殺しにされたか、あるいは暗部組織の手で連行されただろう。
ここにヒントはない。
　ただでさえ頼りない命綱を断たれたような状態だが、｜一方通行《アクセラレータ》の頭にあるのは焦りではなく疑問だった。
（……この羊皮紙には、そこまでの価値があるってのか？）
　だとすれば、その具体的な使い道は？
　それは、学園都市にとって是が非でも手に入れたいようなものなのか。
　そして。
　ボロボロになった｜打ち止め《ラストオーダー》の体を治療するのに、少しでも役に立つのか。
（……エイワスのクソ野郎が言っていた『ロシアに行け』という指示。それもこいつに繋がってンのか。あいつは、学園都市とは違う『全く別の法則』に鍵があるとかって言ってやがったが……）
　考え込むが、答えなど出る訳もない。
　ひとまず中断し、｜一方通行《アクセラレータ》は今後の方針を考える。
（……この羊皮紙の正体が何なのか、ロシア側の出所を探る線はここで断たれた。となると、次に追えるルートは学園都市の暗部組織か。妨害している側の人間なら、『この羊皮紙がどれだけの価値があるか』も理解しているはずだ）
　具体的にどこの誰が必要な情報を持っているか分からないため、戦闘は長期化する恐れがある。電極のバッテリーが有限である以上、｜一方通行《アクセラレータ》にとって好ましい展開とは言えないが、知った事ではなかった。必要なら、雪の中を這いずり回ってでもターゲットの暗部組織を潰し続けるだけだ。
　極めて好戦的な思考だった。
　｜一方通行《アクセラレータ》はぐったりと意識を失った｜打ち止め《ラストオーダー》の体重を思い出し、そこで苦笑した。
「ヤベェな……」
　今までなら、隠そうとしたはずだ。
　たとえどれだけ血みどろの世界に生きていても、この少女の前でだけはそういった場面を見せたくないと思っていたはずだ。
（……歯止めが利かなくなってきてやがる）
　最後の台詞を口に出さなかったのは、｜打ち止め《ラストオーダー》に聞かれたくなかったからか。あるいは自分自身の中に、わずかな不安がよぎっていたからか。
　とはいえ、ここで止まる訳にはいかない。
　学園都市は、超昔速の大型機を複数保有している。時速七〇〇〇キロ以上の速度で大空を突っ切り、地球の裏側までわずか二時間で到着させるような怪物航空機だ。この基地を襲った暗部組織の人間に、そういった機を使って移動されたら追撃のしようがなくなる。奇襲を仕掛けるなら、早急に足取りを追う必要があるのだ。
　迷っている暇などない。
　にも拘らず、踵を返そうとした｜一方通行《アクセラレータ》の足が、止まった。
　複数の影があった。
　空軍基地は滑走路を主軸に置いた、平面のだだっ広い構成だ。人が隠れられるスペースは少ない。だというのに、一〇人近い人影はいつの間にか｜一方通行《アクセラレータ》を取り囲んでいた。いや、一〇人だけではないのかもしれない。
　人影は大体二〇代の男女で、全貝が統一された衣服をまとっていた。
　一方通行が眉をひそめたのは、それが最先端技術の塊である軍服ではなく、ある種古めかしい修道服のようなものだったからだ。彼らから、海原や羊皮紙と同じ圧迫を感じる。
　彼らの内の一人が、ロシア語で話しかけていた。
「学園都市か？」
「そオ言うオマエの方こそ、この基地を襲った連中じゃねエのか？」
「否定はしないのだな」
　修道服の男の重心が低く落ちた。
　殺し合いの覚悟を決めた合図だと、｜一方通行《アクセラレータ》は受け取った。
「時間がねェンだ」
　彼は首筋にある電極のスイッチへ手を伸ばし、伸縮式の杖を縮めると、
「手早く済ませるが、構わねェな？」


　　　　　８


　右方のフィアンマ。
　前方のヴェント。
　対峠する二人の怪物は、いきなり高い建物の屋根まで跳んだり、目にも留まらない速度で高速戦闘を行ったりはしなかった。
　すい、と。
　互いは睨み合ったまま、無言で水平に動いた。ゆっくりとした、そして滑らかな挙措《きょそ》だった。距離を均等に保ち、彼らは並行するような格好で、雪の広場の中央の方へと移動していく。
　極端に分かりやすい爆音や閃光はなかった。
　にも拘らず、フィアンマの襲撃のせいでパニックに陥りかけていた人々が、凍りついた。まるで巨人が浴槽に身を沈めた時に大量の水が溢れ返るように、ヴェントとフィアンマの周囲から自然と人の山が遠ざかっていく。
　上条は、動けなかった。
　加勢した方が良い。
　エリザリーナ、レッサー、サーシャ＝クロイツェフ。誰かを助け起こした方が良いのも分かる。
　だが、動けない。
　いつ爆発するか分からない爆弾のすぐ側で救助活動を行おうとすれば、自然と爆弾の方に意識が向かってしまう。そんな感じの心理状態だった。
　ゴトン、という音が聞こえた。
　四陣の風が吹いたかと思ったら、ヴェントの右手には有刺鉄線を巻いたハンマーのような物が握られていた。一メートルほどの巨大なハンマーの先端が、地面にぶつかっている。
　フイアンマの眉が、微かに動いた。
「おかしなもんだ」
「どの辺が」
「『神の右席』は、普通の魔術を使えない。我々のために極端な調整を施した術式でなければな。お前の中には学園都市を麻痺させかけた『天罰術式』が保管されているが、その発動を支えるための霊装は、九月三〇日に粉砕されたはずだった。にも拘らず」
「こうして不可思議な現象を起こしたコトが、そんなに意外だと？」
　ヴェントは重たいハンマーを肩で担ぎながら、呆れたように言う。
　そう。
　各々が凄まじい戦果を挙げているから忘れがちになるかもしれないが、フィアンマもヴェントも人間なのだ。物理法則を無視した超常現象は、何の仕組みもなく発動できるものではない。
　ヴェントが虚空からハンマーを取り出したという事は、その現象を支えるための法則があるはずなのだ。
　つまり。
（……今のヴエントは、魔術を使える……？）
　学園都市住人のほぽ全ての意識を奪ったあの魔術を思い出し、顔を青くする上条。
　しかしフィアンマの方は、大して驚いてもいなかった。
「とはいえ、『天罰』の復元までは成功していないだろう。仮にそうだったとしても、その方法論ではこの俺様を倒す事はできんぞ」
「悪意や敵意の考え方そのものが盃みまくっているアンタに、あんなもんを使おうとは思わないわよ」
「それなら、どうする？」
「『｜神の如き者《ミカエル》』のアンタは、現状では完全な力を振るえない」
「そうだな。そのためにサーシャ＝クロイツェフと、｜幻想殺し《イマジンブレイカー》を欲している」
「その右腕」
　軽口を遮るように、ヴエントは言う。
「使用制限があるはずよ」
「……、」
　フィアンマの口が、止まった。
　片方の声がなくなり、もう片方の声だけが続いていく。
「そこらの雑魚に構って遊んでくれたおかげで、もう『空中分解』しているじゃない。魔術師が超人的な力を振るうには理屈がいる。そして『神の右席』は、自分用に調整された特注品以外の術式は、そうそう簡単には扱えない。ストックが切れれば、アンタはただの人間ってワケよ」
　笑みが漏れた。
　ヴェントのものではない。
　フィアンマの唇が、微かなカーブを描いていたのだ。
「まさか」
　ゾワリ、と彼の周囲の空気に薄気味悪い重圧が放射された。
　右腕を、その五本の指を、緩やかに動かしながら、彼は言う。
「その程度で、俺様との差を埋められるとでも？」
「いいや」
　ヴェントの肩に担がれていたハンマーの柄が、わずかに浮いた。
　ほんの数センチ。
　微細な挙動と共に、彼女は告げる。
「面白いのは、ここからよ」

　ゴバッ!!　と。
　直後に、右方のフィアンマの体が真後ろへ薙ぎ払われた。

　数十メートル離れた所にいた上条でさえ、その時何が起こったのか、とっさに把握できなかった。
　異常だったのは、スピードではなくスケール。
　突如、広場の中央から雪の大地を割って巨大な構造物が顔を出した。斜め上へと飛び出したのは、透明な氷で作られた帆船だ。全長は四〇メートルほどだが、船体は完全には現れていない。今あるだけで四〇メートルだ。
　ギチギチと、船の側面に取り付けられた氷の砲がフィアンマへ向く。
　爆音と共に飛び出したのは、火薬の炎ではなく氷の粉末だった。
　フィアンマの意味する炎と対極にある氷の一撃の正体は、単なる砲弾ではない。それは透明な錨《いかり》。二～三メートルものサイズの塊が、フィアンマの体に直撃し、そのまま彼の体ごと数キロ先まで飛んで行った。
　ベッゴォ!!　と、衝撃音がわずかに遅れて広場全体へ炸裂する。
　周囲で起こる騒ぎなど気にも留めず、ヴェントは告げる。
「……イタリアのキオッジアで、ビアージオ＝ブゾー二が『アドリア海の女王』と護衛の『女王艦隊』を指揮していたのは知っているかしら？」
　何らかの意味があるのか、それとも単なる気分の問題か、巨大なハンマーを片手でくるくると回しながらヴェントは口を動かす。ささやくような声だが、おそらく魔術的な手段を用いてフイアンマの耳に届けているのだろう。
「あの『聖霊十式』を実用レベルに再調整したのは、この私。『アドリア海の女王』全体の制御は不可能だけど、大艦隊の一部分だけなら、私にも操船するだけの親和性はあるのよ」
　じゃらり、という音が聞こえた。
　ヴェントの舌からだ。
「そうそう、もう一つ」
　そこからは、ネックレスに使うような細い鎖が伸びていた。
　そしてその先端に、十字架がぶら下がっていた。
　透明な、まるで氷のような材質の。
　どこか、錨にも似た装飾の十字架が。
「十字教じゃ海の嵐を鎮め、船の安全を守るエピソードが結構多い。『神の子』やら聖ニコラウスやらね。本来、私が司るべき属性は『風』や『空気』だが、海の嵐は『風』と『水』の混合属性。このエピソードを介するコトによって、私は部分的に『水』への干渉も可能となる。……アンタの『火』一辺倒とは違う、複雑で巨大な効果も生み出せる」
　爆音が生じた。
　数キ口先で、氷の巨大な錨がフィアンマを抱えたまま起爆した音だった。
　それは単純な火薬の爆発ではない。
　爆風は数百メートルサイズの氷の杭という形で出現した。下手なよりも鋼の槍よりも鋭い氷の先端が、四方八方へ、数万数十万と爆発的に伸びていく。大地が大きく挟れ、大量の雪と黒土が舞い上げられた。圏内が原野だったのは幸いだった。あれだけの数と威力があれば、おそらく地下のシェルターを蜂の巣にしていたに違いない。
　広場の人々は、詳しく何が起こったのかは理解できなかっただろう。しかし、突如現れた氷の剣山に込められた戦意や殺意といったものは敏感に受け取ったらしい。中には両手を組んで、必死に何かを析っている人までいた。
　フィアンマがどうなったのか、ここからでは分からない。
　間近まで近づいて捜索しても、判明するかどうかは謎だ。
　それほどの破壊力だった。
　前方のヴェント。
　やはり彼女もまた、二〇億人の信徒の頂点に立つ『神の右席』として、桁外れの力を有していたのだ。
「私を殺すコトだけを考えて戦術を組み立てていれば、多少は結果も変わったかもしれない。でも、『空中分解』してしまったその右腕では、今の一撃を防ぐコトはできないわ」
　まるで相手を嘲るように、霊装のついた舌を出しながら、彼女は言う。
「無駄弾を撃ちすぎなのよ、間抜け。……っつっても、もう聞こえていないか」

『そうか?？　俺様はお前が思っているより物持ちは良い方だぞ』

　音源不明の声が、ヴェントの軽口を止めた。
　直後だった。
　ドバッ!!　という轟音が炸裂した。数キ口先に生じていた、氷の剣山が内側から粉々に砕かれる音だった。噴火どころの話ではなかった。あまりの威力に、残骸は地上へ降り注ぐ事すらしなかった。全てが散って風に流されたのだ。
　バラバラになった氷の剣山は、数メートル単位の塊となって四方八方へと飛ばされた。上条達のいる広場の方へも例外なく。まるで砲撃だった。複数の建物が押し潰され、広場にいる人々が頭を両手で醗いながら身を伏せる。理不尽な災害に対する嘆きや叫びに似た声が響き渡った。
　数キロ先を見渡すヴェントの眉が、苦渋に盃む。
　閃光があった。
　あまりにも遠くて、上条達にはその詳細は目で見る事ができない。しかし、上条には分かる。あれは腕だ。フィアンマの肩から新たに出現した、第三の腕なのだ。
『空中分解そのものは避けられないようだが、その状態で固定する事には成功した』
　何かがキラリと光っていた。
　第三の腕の閃光の照り返しを受けているのだ。
　それは、フィアンマの右手の中から光を放っていた。
　そちらも細部は見えなかったが、大体の予測はついた。
　インデックスの遠隔制御霊装。
　一〇万三〇〇〇冊の魔道書の知識を、好きな時に、好きなだけ引き出す事のできる装置。
『有り体に言えば、もはや今の俺様に、制限など存在しない』
　対して、ヴェントの方もただ黙ってはいなかった。
　彼女の近くにあった帆船から、複数の砲が爆音を撒き散らす。二つ目、三つ目の錨が空気を引き裂き、次々とフィアンマへ突き進んでいく。
　先ほどはフィアンマの体を数キロも押しのけた、桁違いの砲撃。
　しかし、着弾点にいるフィアンマは横に避ける事すらしなかった。
　ただ。
　その右腕を、軽く横に振るった。
『破壊力はいらない』
　それだけだった。
　錨の砕ける轟音が炸裂した。ある錨は空中で破裂し、別の物は見当違いの地面へと突き刺さった。それに伴って、数十メートル規模の爆発が巻き起こる。冗談みたいな光景だった。山や川といった、風景そのものが削り取られていく。
『触れれば終わるのだから、相手を壊すための努力は必要ない』
「チッ!!」
　ヴェントは慌ててハンマーを構え直す。口の中で何かを呟く。もしかしたら、まだ他に切り札があったのかもしれない。魔術について疎い上条にも、高速であやとりを行うような雰囲気だけは伝わってくる。
　だが。
『速度はいらない』
　そっけない声が、それら全てを中断させる。
　強引に。
　あまりにも、圧倒的に。
『振れば当たるのだから、当てるための努力は必要ない』
　何が起きたか分からなかった。
　気づいた時にはヴェントの顎の下に、直前まで数キ口先にいたはずのフィアンマの体が潜り込んでいて、次の瞬間には彼女の体が真後ろに吹き飛ばされていた。
　そこでフィアンマの動きは留まらない。
　真後ろに流れるヴェントの動きを追うように、舌の鎖が尾を引いていた。フィアンマは空中にあったそれを無造作に掴んだ。風に流れてきた紙切れを掴むような気軽さだった。
　ヴェントの体を放ったまま。
　当然。
　細い鎖は、ヴェントの体重を支えきれない。ブチリ、という音が聞こえた。鎖を留めていたピアスが千切れた音だった。ヴェントという女の、舌からだ。
　叫び声を上げている暇などなかった。
　黄色い装束の女は、そのまま数十メートルも薙ぎ払われた。広場の中央から飛び出している氷の帆船のど真ん中に直撃し、砲撃の象徴だった巨大なオブジェを上下真っ二つにへし折ってしまった。
　ようやく。
　そこまで経ってから、ヴェントの絶叫が炸裂する。
「がァァあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ!?」
「舌を丸ごと引っこ抜いた訳じゃない。ちょっと裂けた程度で大袈裟だな。氷の帆船にしても、直撃した時は消えかかった防御術式の恩恵をかろうじて得ていただろうが」
　叫び、数十メートル先で転がるヴェントをつまらなさそうに眺め、フィアンマは千切った鎖を軽く投げた。右肩から突き出した第三の腕が空中で振るわれ、透明な十字架が粉々に砕かれる。
　へし折れた氷の帆船の残骸が広場へ倒れかかり、周囲の住民達は慌てて転がるように逃げて行った。当然、フィアンマはそちらへ目を向ける事すらしない。
　ボタボタと、白い雪に赤い汚れを撒き散らしながら、それでもヴェントは起き上がろうとする。
「ご、ぶっ!?　な、にが……ッ!!」
「簡単な事だよ。俺様が保有しているのは、右腕そのものではなく、右腕に備わっているべき力だ。十字教じゃ大抵の儀式は右で行われる。大天使『｜神の如き者《ミカエル》』が堕天使の長を斬り伏せたのも右手、『神の子』が病人を癒したのも右手、聖書が記されたのも右手と、まぁ色々だ。つまり、俺様はそれだけ多くの十字教的超自然現象を自在に行使できるという訳だ。後はお前が想像しろ。それができないほど無能でもないだろ」
「馬、鹿な……。その右腕、は……」
「そうだよ、不完全だ。本来ならお見せできるような品じゃあない。ただな、それはお前が得意気に言えたような事でもないんだぞ。『神の右席』は……いや、この世界全体はそんな風なあやふやな状態になりつつあるんだからな」
「……？」
「『｜御使堕し《エンゼルフォール》』時、不完全な状態で現れた天使は、自らの名をミーシャと呼んでいたそうだな」
　そこだけは、わずかに憂鬱そうな調子でフィアンマは言う。
「ミハイルは『｜神の如き者《ミカエル》』の別名だ。『｜神の力《ガブリエル》』の名には相応しくない。にも拘らず、あの大天使は自らの名をミーシャと呼んだんだ。神に作られた役割そのものであるはずの名前を。これがどれだけ重大な事かを理解できるか？」
　そして、とフィアンマは続ける。
「前方のヴェントは風と黄色と『｜神の火《ウリエル》』を、左方のテッラは土と緑と『｜神の薬《ラファエル》』を担っているとされているが、これもまたズレている。本来ならば風は『｜神の薬《ラファエル》』が、土は『｜神の火《ウリエル》』が対応していなければおかしいんだ」
　ヴェントが、心臓でも止まったかのような表情になった。
　舌に受けた直接的なダメージよりも、自身の心の柱となっていたものを覆された、精神的なダメージの方が大きいとでも言っているかのような顔色だった。
「誰も気づかない」
　フィアンマの言葉だけが、ゆっくりと響く。
「誰も気づかないまま、世界は何事もなく回っている。魔術は発動できてしまう。これで大きな四つの属性全てが少しずつ盃み始めている事は分かったか？　お前が思っているより、この世界は危機的状況にあるんだよ。誰かが何とかしなければならんだろう」
「ま、さか……」
　首を横に振ったヴェントは、自分でも確証の持てない事をそのまま口に出す。
「『｜御使堕し《エンゼルフォール》』が、そこまでの余波を残していたとでも言うワケ？」
「逆だ。元々大きな法則に盃みがあったからこそ、あんなデタラメな術式が発動してしまう隙が生じていたんだよ。……分かったか？　なら、もう良いな？」
　ニィ、と笑ってフィアンマは第三の腕を振り上げる。
　極めて原始的な動き。
　距離は数十メートル開いているが、彼の桁外れな力を鑑みるに、全く安心はできない。
　しかし、その動作が完了する前に、上条は横合いからフィアンマに向けて突撃した。
「振り返る必要は」
　対して、フィアンマの反応は実にシンプルだった。
「ない」
　軌道を変えて、振るわれる腕。
　その本来の役割をまっとうするかのように、上条の体が薙ぎ倒された。木の棒で殴るような、原始的で、だからこそごまかしようのない一撃だった。内臓どころか背骨までもがミシミシと軋んだ。しかしおかしい。巨大な錨を砕き、帆船そのものさえ一発で破壊するようなものなら、人体など粉々になっているはずである。
　与えられた役割。
　自動的に選択されたそれは、上条当麻を薙ぎ払うために最適な力を算出したのだろうか。
　力や速度で押す『聖人』などとは違う。
　ＲＰＧの戦闘で譬《たと》えよう。
　戦う、防御、呪文、道具などというコマンドの中に、『倒す』というふざけた項目が直接存在しているかのような状況。
　おそらくフィアンマは、神裂やアックアに対しても同じように対応し、同じように君臨するだろう。速度が劣っていても、筋力が劣っていても、関係はないのだ。あまりにも圧倒的な『力』は、敵対者が直前まで取っていた行動を無視して一気に撃破してしまう。まるで、巨大な壁を押して子供の作っていた砂山を突き崩してしまうように。
　正面から殴り合っても勝てない。
　かと言って、後ろに下がる訳にもいかない。
　このまま放っておけば、フィアンマはヴェントにとどめを刺してしまう。レッサーやエリザリーナも見逃されるとは限らない。サーシャ＝クロイツェフも連れ去られてしまう。
　そして何より。
　フイアンマの手の中には、インデックスの遠隔制御霊装がある。
「……、」
　唇が切れたのか、血の味がした。
　それを無視して、上条はもう一度起き上がる。
　その拳を、強く握り締める。
「愉快なヤツだ」
　フィアンマは確実にヴェントを射程に収めたまま、上条の方をチラリと見た。
「今まで、どれだけの人間のために立ち上がってきた。どれだけの事件を解決するために、その拳を振るってきた。本当に、お前は愉快なヤツだよ。一番愉快なのは、多くの他者に触発されて自ら危地へと赴いておきながら、結局全ての成果や報酬はお前自身の中へと蓄積されていっている所だな」
「何が、言いたい？」
「妨前は自分の行動が本当に正しい事だと、確信を持っているのか？」
　フィアンマは緩やかに腕を動かす。
　第三の腕。
　単なる魔術でも単なる科学でも説明のできないであろう、極めてイレギュラーな持ち物。
「お前が憤っている俺様の行動と、お前自身が今まで行ってきた事は、根本的な所では何も変わらない。俺様は自身の問題を解決するために右腕を振るい、お前は自身の周囲で起こる事件を解決するために右腕を振るう。他人が必死に積み上げてきた努力を一撃で粉々に砕くようなやり方でな。手段に差はないぞ。そして俺様には確信がある。……自らの行動が、絶対的な善の到来を意味するものであるとな」
「……そのために、インデックスがさんざん苦しめられても放っておけって言うのか」
　上条は一秒も迷わずにそう告げる。
「ふざけるんじゃねえよ。ローマ正教の人達を自分の都合で利用して、フランスからの圧迫を強めてイギリスのクーデターを後押しして、そんなものが絶対的な善だって？　頭がどうにかなってんじゃねえのか」
「なら、それを止めるお前は善だとでも？」
「善かどうかなんて問題じゃない」
「……、」
「インデックスが苦しんでいるんだ。お前が始めたクソくだらない戦争のせいで、どれだけの人が泣いていると思ってやがる。立ち上がりたいと思う事は、そんなにおかしい事かよ。目を覚ます事もできない女の子のために戦おうと思う事は、そんなに悪い事かよ。少なくとも、大勢の人を苦しめて喜んでいるような野郎に、いちいち文句を言われるような筋合いはねえ」
　だが。
「愉快だな」
　フィアンマは笑いながら、右腕を上条の方に差し出した。
　そこにあるのは、小さな円筒形の装置だった。
　インデックスの遠隔制御霊装。
　顔色の変わる上条に対し、フィアンマはニヤニヤと頬を緩めながらこう告げた。

「その台詞。お前が嘘をつき続けるシスターの前でも言えるのか？」

　ピクリ、と。
　上条の肩がわずかに動いた。
（こいつ……）
「遠隔制御霊装を通して、あの女の意識は俺様と繋がる時がある。俺様の見聞きした情報が、あの女へと伝わる事もある」
（まさか……）
「さあ、この状況で、この条件で、お前はまだ同じ事を言えるのか？　間違っていても問題はない。本当にそう思っているのだとすれば、お前は何故あの女の前で白々しい演技を続けている」
（気づいて……）
　ゾッという悪寒が走った。
　自分自身の危機に対する感情ではなかった。
　とある少女。
　彼女を支えている見えない柱のようなものが、少しずつ削り取られていくのを感じたからだ。
　一方。
　フィアンマは普通の指で、自分のこめかみに軽く触れ、笑ったままこう告げた。
「お前が隠しているものを消化しているのはお前だけだ。あの女がどう思っているかは、あの女にしかジャッジを下せない。お前は自己満足であの女を庇っているようだが、それが本当にあの女にとって救いになっているのか否か。ジャッジが下るのが楽しみだ」
　第三の腕が振るわれた。
　悪意のある言葉によって、確実に身動きを封じられていた上条には、対応する事はできなかった。
　狙いは上条ではない。
　一撃でフィアンマに薙ぎ倒され、広場に倒れていたままだったサーシャ＝クロイツェフだ。
「まず一つ」
　気がつけば、フィアンマの第三の腕が小柄な少女の体を掴んでいた。
　互いの距離は無視されていた。
　まるで、鞭のようにしなった腕が、カメレオンの舌のように巻き取ったかに見えた。
「ッ!?　フィアンマ!!」
「二つ目もいただきたい所だが、やはり相性の問題があるな」
　我に返って叫ぶ上条に、フィアンマの方は口笛でも吹きそうなほど気軽な調子で応じた。
「天使の媒体を確実に封じて輸送したい所だが、そうなるとお前の右手の特殊効果が阻害してしまう。二つを同時に運ぶのは難しそうだ」
　枝に絡まった袋のようにサーシャを掴んだまま、フィアンマは上条に背を向けた。
「簡単に死ぬなよ」
　そんな言葉を掛けられたが、上条は無視してフィアンマの元へと突撃した。
　しかしフィアンマは振り返りもしなかった。
「その右手には、用があるからな」
　爆風が生じた。
　上条がとっさに右手でそれを打ち消した時には、すでにフィアンマはどこにもいなかった。
　危機が去った事で、ようやく広場にどよめきが戻ってきた。
　動き始めた景色の中で、上条だけが止まっていた。
　彼の頭の中に、フィアンマの言葉だけが響いていた。

『それが本当にあの女にとって救いになっているのか否か。ジャッジが下るのが楽しみだ』


　　　　　９


　浜面仕上は雪の上をうろうろしていた。始めは建物の中にいたのだが、じっとしているのに耐えられなくなったのだ。特に目的も持たず、腹の底に溜まっている重圧をどうにかしようと、とにかく浜面は雪の上を行ったり来たりしている。
　小さな集落だった。
　丸太でできた民家が五〇軒ぐらいあるだけだ。ここに住む人間以外には、住居と店舗の区別はつかない。いや、それらを両立している建物しか存在しない。
「やっぱり、あの子には対症療法が限界だな」
　そんな浜面に、背の高い男が話しかけてきた。
　盗難車の中の燃料と引き換えに、浜面と滝壺をこの集落まで連れて来てくれた男だ。
　名前はディグルヴというらしい。
「技術レベルが二、三〇年以上も離れている学園都市製の薬品の影響だろ。根本的な治療法は、こんな小さな診療所で分かるはずもない。下手に手を加えて悪化させてしまう危険の方が高そうだ」
「だよな。分かってる」
　浜面は顔に不安の色を浮かべながら、首を横に振った。
「それでも、今までまともなベッドに寝かせてやる事もできなかったんだ。なあ頼むよ。体調が少しでも安定してくれれば良いんだ。あいつが苦しむ所なんか見たくないんだよ」
「それは構わないが、結局、最終的にはどうするつもりなんだ?」
　デイグルヴに尋ねられ、浜面はわずかに黙り込んだ。
　滝壺は言っていた。
　学園都市がロシア内部にまで侵攻している理由には、何か裏があるかもしれない、と。それを掴み、戦況を左右できるようなポジションに立つ事ができれば、学園都市という巨大組織と対等に交渉を行う事もできるようになるかもしれない、と。
　探すしかない。
　滝壺理后が完全にダウンしてしまう前に、たった一人で世界大戦の中心に向かうしかない。
　あまりにも巨大な壁に気が滅入りそうになった浜面は、話題を変えた。
　彼は周囲に目をやりながら、
「何だか慌ただしいな」
「確かに。近くの集落がロシア軍に襲われたらしいんだが、強制収容所への移送中に、トラックの車列から東洋人の少年に助けてもらったようだ。村の住人より、逃げ込んできた人達の数の方が多いぐらいだよ」
　物資が不足しているというのは、そういう事情もあるのだろうか。
「……発電機の方は大丈夫なのか？」
「一応な。元々、定期的に物資や燃料は運搬される予定だったんだが、こんな状態だろ。ロシア軍が進路上に駐留したおかげで、ルートが分断されてしまったんだ。正直、あそこでアンタが通りかからなかったら、かなりまずい事になっていたな」
　それは、学園都市とロシアが戦争を起こさなければ発生しなかった問題だ。
「済まねえ……。俺達のせいだ」
　一瞬、浜面の脳裏に馬鹿馬鹿しい妄想がよぎる。
　ひょっとすると、浜面や滝壺がロシアへ逃げ込んだから、こんな大規模な戦争が始まってしまったのではないか、と。ちっぽけな自分達にそこまでの価値はない事ぐらい、重々承知なのだが、どうしても小さな棘が抜けない。
　しかし、ディグルヴは首を横に振った。
「そうじゃない。嫌な思いをさせてしまったのなら、済まなかった。本当は分かっているんだ」
「？」
「第三次大戦が始まる前から、この集落はロシア軍に狙われていたんだ。すぐ近くにエリザリーナ独立国同盟の国境があるだろ。侵攻用の前線基地を作るには、格好の土地なんだよ。だから何度も接収の危機にさらされてきた。地上げなんてもんじゃないぞ。『独立国同盟からの侵略行為を防止するため』なんて名目で、輸送機から大量の地雷をばら撒かれたりもしているぐらいだ。ロシア側には確実に地雷を発見し、回収する機材があるのかもしれないが、当然、この集落にそんな物はない」
　想像を絶する話だった。
　政府がそんな事をするなんて、日本でなら絶対に考えられない事だ。
「気にするなよ。こっちじゃポイントシールみたいな扱いさ。地雷だって似たようなもんだ。回収してＮＧＯに渡すと食料や物資と交換してくれる。実際にはその場で爆破しちまった方が安全なんだが、平和活動には分かりやすい成果が欲しいらしいからな」
　ディグルヴは集落の端にある小さな小屋を指差した。地面から掘り返し、信管のピンを固定した地雷はあそこにまとめて放り込んであるとの事だった。
「……そうまでしてロシアはエリザリーナ独立国同盟に攻め込みたいのか？　その国には一体何があるんだ」
「さあな。具体的な危機の問題じゃなくて、ロシア政府は単にこれ以上広い国土が分断されるのを恐れているだけかもしれない。少なくとも、独立国同盟がロシアにとって軍事的な脅威になるとは思えない。いくら何でも、真正面から戦争するほどの戦力なんてあるはずがないんだ」
　現地の人間だからと言って、その国の全ての事情を知っている訳もない。ディグルヴの口調も、誰かに聞いた内容を話しているかのような調子だった。彼も一般人なのだ。テレビのニュース以上の情報なんて、そうそう簡単には手に入れられない。
　その時だった。
　ザク、と雪を踏む音が浜面の耳に届いた。
　デイグルヴは音のした方へ振り返り、直後に浜面を雪の上へと突き飛ばした。抗議の声を上げる暇もない。ディグルヴは倒れた浜面の服を引っ張り、建物の陰へと慌てて飛び込む。
「なんっ、だ？　何があった？」
「ロシア兵だ」
　自分の唇に人差し指を当て、意図的に小さな声でデイグルヴが答える。ギョッとする浜面が壁からそっと顔を出すと、確かに軍服を着た二〇代の男が雪の上に立っていた。
　ディグルヴの顔に真剣味が増す。
「集落の周囲には一応、侵入者防止用のセンサー類を取り付けていたんだがな。どこかで調子が悪くなっていたか？」
「……なあ。ロシア軍って、この集落の土地を狙っているんだよな」
　そんな風に尋ねた浜面だったが、そこで異変が起きた。
　のろのろと歩いていたロシア兵が、突然雪の上に倒れ込んだのだ。
　顔を見合わせる浜面とディグルヴだったが、それっきり、ロシア兵は動く様子がない。たっぷり三〇秒以上観察してから、彼らはゆっくりと建物の陰から出る。
　倒れたロシア兵の間近まで接近しても、奇襲は来なかった。
　うつ伏せになった兵士を仰向けにしてみると、彼の顔は所々が青や紫に変色していた。
「凍傷だな」
　ディグルヴが言う。
　兵士はほとんど閉じかけている瞳で、浜面達を見上げてロシア語で何かを呟いた。それを聞いたディグルヴが、浜面の方へ視線を投げる。
「助けてほしい、だと。近くにある空軍基地で『荷物」を待っていたんだが、それが到着する前に学園都市の連中に襲われたらしい。内勤の服装では、この寒さはきつかっただろう」
　……今日は本当に来客が多いな、とディグルヴは付け加える。
　学園都市、という言葉に浜面の顔が引きつりそうになるが、今はそこだけを気にしていても始まらない。
「……どうすんだ?？　助けんのか。招かれざる客って感じだけど」
「そんな目で質問をするな。助けてほしいって言いたそうなのが丸分かりだぞ」
　呆れたように言うと、ディグルヴは凍傷のロシア兵に肩を貸して起き上がらせた。浜面も体を支えるのを手伝い、その肌の冷たさにゾッとしながらも、
「なあ。デイグルヴ達としては、それで大丈夫なのか？」
「できれば冷酷に行きたい所だ。だが、こいつを見捨てても何も状況は変わらないだろう」
　行き先は、滝壺も休んでいる小さな診療所だ。
　凍傷に対する具体的な治療法など浜面には分からなかったが、とにかくストーブや暖炉の前まで運ぶだけでも随分変わるんじゃないだろうか、などと適当に予測をつける。
（……『荷物』か）
　冷たいロシア兵の体を支えながら、浜面はふと考える。
　仮に学園都市の部隊が表向きの戦争とは違う理由……つまり、その空軍基地に届くはずだった『荷物』を狙って襲撃作戦を実行したとしたら……その『荷物』の存在は、自分や滝壺が学園都市と取り引きを行うための材料にはならないだろうか、と。
　そう。
　学園都市の部隊は、『荷物』が届くはずだった空軍基地を襲った、と言っていた。
　となると、『荷物」はまだ部隊の手には渡っていない可能性もあるのではないだろうか？
　浜面は、ぐったりしたロシア兵の横顔をチラリと見る。
　日頃から訓練を重ね、実戦で経験を積んでいるプロの軍人から『話を聞き出す』なんて事を、素人の高校生にできるとは思えない。しかし、ここまで弱った状態なら、チャンスはあるかもしれない。
　そこまで打算した浜面は、
「……クソッたれ。それじゃ滝壺に顔を合わせられねえ」
「？」
　ディグルヴが怪課な顔をしたが、浜面はそれ以上何も言わなかった。
　方法は一つだけではない。
　他人の不幸を踏み台にするようなやり方じゃなくても、学園都市と取り引きする機会はあるはずだ。
（今はとにかく、こいつを温かい所まで運ぶ方が先だ）
　だが、診療所の扉を開けようとした所で、中から誰かが飛び出してきた。
　一〇歳ぐらいの少女だった。元々の集落の住人ではなく、移送中の車列から救出されてここへやってきた人間の一人だろう。服装のセンスの違いなどから、何となくの区別がつく。彼女はディグルヴの顔を見るなり、ロシア語で何かをまくしたてた。何らかの伝言のようだが、ディグルヴは眉をひそめている。あまりにも興奮していて、言葉が上手く伝えられていないのかもしれない。
　しかし、やがて少女の言いたい事が分かったのか、ディグルヴの顔色が変わった。彼は凍傷のロシア兵を浜面に預けると、診療所の中へと飛び込んでいく。
　何が何だか分からなかったが、浜面もロシア兵を抱えて診療所に入る。
　緊張があった。
　少女が飛び出してきた建物は、滝壺理后を休ませていたはずの診療所だったからだ。
　何かあったのかもしれない。
　嫌な予感がする。
　だが、浜面の予想は外れた。
　事態は、もっと深刻だった。
「いきなりどうしたんだ!!　何があったんだよ!?」
　診療所の人口近くにあった電気ストーブの前の床にロシア兵を下ろし、浜面は日本語で叫ぶ。
　早口で会話をしていたディグルヴが、ようやく浜面の方を振り返った。まるで夜逃げでもするかのような慌ただしさだった。
「……プライベーティアだ」
「何だよそれ」
「日本語では私掠船っていう。元々は、中世の軍事制度の名前だ。政府公認の海賊で、敵対する国の船だけを優先的に襲う事で、敵国の財政を苦しめると同時に、奪った金品で自国の財政を潤そうっていう制度なんだ。その間、海賊達は『政府公認」として国に保護される。騎士の名誉を得た海賊もいたそうだ」
「それがどうしたんだよ」
「ロシア軍は現代でも、そのプライベーティアを採用している」
　デイグルヴは顔に浮かぶ緊張の汗も気に留めず、血走った目でそう答えた。
「軍の中に、空白の部隊が存在するんだ。正式要貝はゼロ。プライベーティアって名前の通り、敵対する勢力を攻撃する事で資金を得るための作戦も多いようだ。元々は敵の補給路を断って間接的に戦力を奪う作戦を行う必要があったが、軽装備の人間を狙う襲撃作戦は人気が少なく、無用な不満を広める要因になりかねなかったので、専用の部隊を設立したとも聞いている。そこから次第にダーティな任務を任されるようになっていったらしい」
　どこまでが本当なのかは知らないがな、とディグルヴは付け加え、
「……連中は西欧を中心に、軍隊経験があって暴れたい連中を集めてくる。ネットで募集をするんだと。軍の規律に縛られる事もなく、短期間で稼げるからある程度の人気もあるらしい。その上で、ロシア製の最新装備を渡して汚れ仕事を押し付ける。いざとなれば、書類ごとすぐに部隊を解体できるように。『問題を起こした兵士達』は、書類の上でだけ政治犯収容所へ放り込まれた事にされて、本人達は元の国へと帰っていく。そういう風にして、国際社会からの批判を浴びるような作戦を円滑に進めていくための仕組みを作り上げているんだ」
「嘘だろ……。まさかこれから、そんなごろつきみてえな連中がやってくるっていうのか」
　浜面は電気ストーブの前まで運んだロシア兵の方を見て、
「そ、そうだ。ロシア軍にとっての味方だっているんだぞ。そんな、集落丸ごとぶっ潰すような真似はしないだろ。少なくとも、最初に多少は様子見するはずだ」
「相手はプライベーティアだ。そんな事情なんて考えない」
　ディグルヴは首を横に振った。
　ロシア兵の方も、プライベーティアという言葉を聞いて呻くような声を出した。
　ポツリと、ディグルヴは言う。
「今までも、何度かプライベーティアの実戦投入はあったんだ」
　元々、ロシア軍はエリザリーナ独立国同盟攻略用の前線基地を作るために、この土地を狙っていたと。そのための地上げの一環として、輸送機で地雷をばら撒く事すらあったと。
「でも、今までならヤツらの接近を察知して、本格的な攻撃に入る前に逃げてしまえば何とかなったんだ。そりゃ、建物は壊されてしまうし、金目の物は奪われてしまうけど、囮と割り切ってきた。そういった事も重なって、まだ何とか再建できるぐらいのチャンスはあったんだ」
「じゃ、じゃあ、今回だって」
「……状況が変わったんだよ。第三次世界大戦だ。ロシア軍はプライベーティアの装備を一新した。もう逃げられない。あいつらの持っている装甲車両は、俺達の足よりもはるかに速いし、俺達で対抗できるような火力じゃない」
「冗談じゃねえぞ……」
　デイグルヴ達は、燃料がないせいで発電機が動かせないとも言っていた。もしかすると、集落の全員を乗せるだけの逃走用の自動車も今回は動かせないのかもしれない。
　いつものパターンは使えない。
　使えなかったらどうなってしまう？
「ここから離れた所に、磁気で人間の接近を察知する見張り用の鉄塔がある。そいつを吹き飛ばされた。おそらくプライベーティアだ。ヤツらは、もう間近まで迫って来ている。時間がない。あいつらは戦争条約なんて気にしないから、踏み込まれたら逮捕も拘束もしないでその場で皆殺しにされてしまう」
　浜面は診療所の壁の方に目をやった。
　ＡＫというのだろうか？　詳しい型番は知らないが、所々に木が使われたアサルトライフルが立てかけてあった。滝壺を連れて診療所に初めて入った時は驚いたが、この辺りでは消火器よりも普及しているらしい。
　だが、駄目だ。
　あんなものを抱えて走り回った程度で、プライベーティアとやらは撃退できないだろう。向こうだって、こうした『事情』は知っているはずだ。知った上で、この集落にいる人間を一方的に虐殺するための準備を整えてやってきているのだろうから。戦える訳がない。
　そもそも、浜面は日本の裏路地で多少拳銃を扱った事はあるが、あそこまで大きな銃には触れた事もない。使い勝手も全く違うだろう。
「どうすんだ……？　どこに逃げりゃ良いんだよ!?」
「それを今探してる」


　　　　　１０


　学園都市暗部組織に襲撃されたロシア軍の空軍基地跡地で、｜一方通行《アクセラレータ》は静かに考える。
　彼を取り囲むように一〇人近い男女が身構えている。
　異様な連中だった。
　単なるロシア兵とは思えない。暗い色の修道服に身を包んだ連中の手には、特殊な装飾の剣や槍、杖、斧のような物が握られていた。普通に考えれば、とても合理的な武器とは思えない。時代が一回りも二回りもズレているはずなのに、不思議と炎と煙を噴き出す基地の残骸……ロシアの戦場にしつくりと溶け込んでいる。彼らからは海原と同じ圧迫を感じた。
　何かある。
　が、最優先はそちらではない。
　腕の中には、｜打ち止め《ラストオーダー》という少女がいる。
　意識はなく、体はぐったりとしていた。
　彼女を片手で抱えたまま戦う事になるため、全身に『反射』を適用させると、｜打ち止め《ラストオーダー》にまで危害を加えてしまう恐れがある。能力の使用には注意を払わなければならない。
　二本足での自立歩行。
　｜打ち止め《ラストオーダー》を傷つけないため、意図的に防御力を低下。
　そして。
「───、」
　わずかに考え、｜一方通行《アタセラレータ》は顔をしかめた。
　その上で、彼は実行する。

　攻撃用のベクトル変換能力を、右手に集中。

　ゴッ!!　という轟音が炸裂した。
　｜一方通行《アクセラレータ》は脚力のベクトルを操作し、一瞬で投げ槍のように前へ飛び出す。一〇人の男女の内、一番近くにいた者の懐へと踏み込んでいく。
　右手を前へ突き出す。
　軽く触れるような一撃で、修道服を着た男の休がノーバウンドで一〇メートル以上飛んだ。
　そして、薙ぎ払われながらも男は的確に言葉を紡いだ。
「ヴォジャノーイ!!」
　コードネームのようなものだろうか。
　唐突に巻き起こった味方の損害に怯みかけていた集団は、それで体の自由を取り戻していた。ちょうど｜一方通行《アクセラレータ》の斜め後ろの死角に立っていた女───おそらくはヴォジャノーイが、手の指を不自然に動かした。
　直後だった。
　彼女の周囲の雪が溶け、水の槍となって｜一方通行《アクセラレータ》へ襲いかかった。
　銃弾でも爆弾でもない、不可思議な攻撃。
普通の人間なら、それだけで身動きを止め、その間に貫かれていたかもしれない。しかし｜一方通行《アクセラレータ》は動じなかった。彼自身が不可思議の塊だったからだ。
　唯一『反射』を適用させた右手をかざす。
　水の槍が粉々に散る。
　水は七色の光と化し、右手から斜め後方へと流れていった。それは重圧のある壁となって、ヴォジャノーイの味方であったはずの修道服の人間を四、五人ほど薙ぎ払ってしまう。
　防いだはずの｜一方通行《アクセラレータ》は眉をひそめた。
　不可解だった。
『反射』が成功していれば、水の槍はヴォジャノーイ自身に向かって突き進み、彼女の腕を貫いていたはずだ。にも拘らず、槍は逸れた。しかも、七色の光に分解されて。紺かしな現象だった。水とか氷とか水蒸気ではない。光に分解されるためのプロセスが、『反射』を起こした彼自身にも分からなかった。
（……何だ……？）
　ぬるりと、指先に引っ掛かったものが逃げていくような感触があった。
　｜空間移動《テレポート》系の能力を『反射』した時、三次元の世界では奇怪な現象が起こる事があるのを｜一方通行《アクセラレータ》は経験から学んでいるが、それともまた違う感覚だった。
　だが、ゆっくりと考えている暇はなかった。
　ヴォジャノーイの方も疑問を感じたのだろう。もう一度それを確かめるように、彼女は敢えて全く同じ水の槍を生み出した。丁寧に観察し、次こそ突破口を見つけようとするかのように。
　｜一方通行《アクセラレータ》としても好都合だった。
　掌をかざすと、やはり水の槍は七色の光となった。
　しかし、前回との違いもあった。
　七色の光の一部が、危うく｜打ち止め《ラストオーダー》の顔を掠めそうになった事だ。

「……気をつけろ」

　ドンッ!!　と腹に響くような爆音が蝦炸裂した。
　｜一方通行《アクセラレータ》が軽く足で地面を踏み、大量の雪を津波のように持ち上げた音だった。それはヴオジャノーイ達をまとめて呑み込んでいく。ただの津波とは違った。圧倒的な速度がある。ボウガンよりも高速で放たれた雪の壁は、叩きつけるような衝撃で襲撃者達を一瞬で気絶させてしまう。
「やっば、俺には右手は似合わねェか」
　敵を全て排除した事を確認してから、電極のスイッチを切り替え、｜一方通行《アクセラレータ》は少しだけ考える。
　今の水の蹴は何だ？
　学園都市で開発されていた科学的な能力とは、全くベクトルの掴み方が違っていた。
　違うベクトル。
　｜違う法則[＃「違う法則」に傍点]。
　一方通行は思わず、貨物列車の中で入手した羊皮紙を思い浮かべる。
　この基地を襲ったか襲わなかったか。学園都市の者かそうでないか。彼らはそういう風に｜一方通行《アクセラレータ》を問い詰めてきた。となると、どうやら学園都市暗部ではなくロシア側の人間のようだが……。
　羊皮紙について、何かを知っているかもしれない。
　あるいは、扱い方も。
　それが｜打ち止め《ラストオーダー》の危機的状況を救うための突破口となる可能性も、ゼロではない。
（面倒臭せェ……）
　どうやら気絶した襲撃者達から話を聞く必要が出てきたようだ。
　うっかり殺してしまわないように気をつける必要がある。
　そう思っていた｜一方通行《アクセラレータ》だったが、そこで動きを止めた。
　顔を上げる。
　学園都市製の超音速爆撃機が大空を裂いていた。それだけなら、戦争中のこの国では珍しい事ではない。しかし、その爆撃機は基地跡地上空から何かを投下した。パラシュートではない。ハンググライダーを複雑化させたような、滑空用の翼を備えたものだ。
　人型に見えた。
　それ以上は深く考えなかった。
　敵だ。
　一度だけ舌打ちし、そう結論付ける。
　直後に｜一方通行《アクセラレータ》は電極のスイッチを入れて、足元の小石を蹴った。
　ゴッ!!　という爆音と共に、空中の翼は撃ち落とされた。
　しかし、人型が地面に叩きつけられる事はない。
　紫電が散った。
　翼を失った人型の落下速度が段階を分けて落とされていき、最後はふわりと地面に着地する。
（……空気を爆発させた？）
　適当に予測した｜一方通行《アクセラレータ》だが、そこで驚く事はなかった。
　彼自身、フランスのアビニョンでは爆撃機からパラシュートなしで飛び降りた事があったからだ。
　気になるのは使用されていた能力だった。
　電力。
　それも、｜一方通行《アクセラレータ》にはとても見覚えのある能力だった。
「誰だ」
　その人物は雪原用の、白いピッタリとした戦闘用の衣類に身を包んでいた。仮面のような、顔全体を覆う特殊なゴーグルをつけている。目や鼻の位置は不明だった。のっぺりとした仮面には、八つの小型レンズがアナログ時計の文字盤のような円形に取り付けられているだけだった。隙間のない衣類なので、内部に好きなだけ詰め物をする事ができる。よって、見た目の体格はあまりあてにならないのだが、あくまで第一印象としては、高校生ぐらいの少女のようにも見えた。
　チリチリと。
　妙な緊張感が走る。
　仮面の横からわずかに漏れる耳の肌の白さや、肩まである茶色い髪の揺らめきに、一方通行はものすごく嫌な予感がした。
　そう。
　今、腕の中に抱えている小さな少女と、とても似通っているような気がするのだ。
「オマエは誰だ」
　白い人影は仮面を取らない。

<img src="img/tmi20p197.jpg">

　表情も見えない。
　時計盤のように設置された小さなレンズだけをわずかに動かし、彼女はこう答える。

「｜第三次製造計画《サードシーズン》って言えば、ミサカの事は分かるかな？」

　思わず、｜一方通行《アクセラレータ》の呼吸が止まるかと思った。
　しかし自らを『ミサカ』と名乗った女は、さらに続けてこう言った。
「やっほう。殺しに来たよ、第一位。ミサカは戦争の行方なんか興味ない。そういう風なオーダーはインプットされていない。ミサカの目的は第一位の抹殺のみ。ミサカはそのために、そのためだけに、わざわざ培養器の中から放り出されたんだからね」

［＃改ページ］



　　　行間　二



　調べようと思って調べられるものではない。
（……まぁ、当たり前と言えばそうなんだけどね）
　御坂美琴はＰＤＡから目を離し、わずかに息を吐いた。
　今までも『｜書庫《バンク》』の中から機密データを取り出したりしてきた彼女だったが、今回は事情が違った。セキュリティの強度がかなり上がっている。戦争という言葉が、思いもよらない所で実感を与えてきた。
　彼女が触れようとしていた情報には、それだけの価値があったという事。
　作戦の内容などが漏洩した場合、多くの人の命に関わるという事なのだろう。
　しかし、そんな中でも得られたものは一つではない。
　戦争に関わらない情報なら、いくつか入手する事ができたのだ。
　御坂美琴は九月にあった大規模な体育祭『大覇星祭《だいはせいさい》』で、上条当麻の学校の競技を観戦した事がある。つまり、学校名は分かっていた。そこから出席簿のデータを参照したのだが、やはり『ロンドンから電話のあった日』以降、彼が出席している様子はない。
　出席日数を確認してみると、すでに最低限の日数を割っていた。補習確定である。普通なら、まずありえない……とは思う。少なくとも慌てるような痕跡はデータにも残るはずだ。『以降、一日も出てこない』というのは、いくら何でも異常だろう。
　やはり。
　あの少年は、学園都市にはいないのかもしれない。
　電話での話が本当なら、日本にすらいない可能性もある。
　戦争の中心はロシアであり、イギリスは若干ながら逸れている。しかし、だからと言って戦争に巻き込まれない保証はない。というよりも、これは世界規模の戦争なのだ。安全な場所の方が珍しいのだ。学園都市は一見平和そうに見えるが、実はすでに複数の弾道ミサイルを迎撃している。『安全な場所』などを探す方が間違っているのかもしれない。
（……どうする？　ある程度の危険を承知で、もつとデイープな情報に触れてみるか）
　美琴は真剣に考え始めたが、そこで深く息を吐いた。頭に血が上っている事を自覚する。侵入を試みるにしても、こんな精神状態で始めれば絶対に失敗する。一度休憩して、頭を休めてから今後の方針を考えた方が良い。
　そう思い、ＰＤＡをワンセグのテレビに切り替える美琴。
　やはり戦争のニュースが多かった。通常の番組プログラムが中断されているものも多かった。バラエティも流れていたが、どこかぎこちなさがある。戦争に関する、あるいは連想させるようなワードを自粛しているためだ。
　何を見ても気は休まらない。
　プラウザの方に切り替えてインターネットの番組を観た方が良いかもしれない、と思った美琴だったが、そこで画面を直接操作する人差し指がピタリと止まった。
　ニュース番組の中では、アナウンサーが雪のロシアの状況を説明している。生中継というテロップはないので、少し前に撮影されたものだろう。
　その画面の端に、小さく誰かが映っていた。
　ズボンのポケットからゲコ太のストラップをぶら下げている、あのツンツン頭の少年は、一体どこの誰だったっけ？

［＃改ページ］



　　　第三章　疑念の壁と対峠せよ　Great_Complex.


　　　　　１


　外国人傭兵部隊・プライベーティアの侵攻が始まった。
　浜面仕上達にはどうにもできない。
　やはり、負傷したロシア兵の事を気にしている様子もない。全力の『侵攻』だ。
「こっちだ」
　デイグルヴに案内されたのは、診療所の地下だった。元々はチーズや燻製《くんせい》にした肉などを貯蔵するためのスペースのようだ。当然、シェルターとしての耐久性など期待できるはずがない。攻撃を防ぐためではなく、敵に見つからないようにするだけにしか利用できない。
　凍傷のロシア兵は、電気ストーブの前で体を温めた事で、多少は動けるようになったらしい。今は保存食のチーズを分けてもらって、体力の回復に努めている。ただし、その表情は沈痛そのものだった。体調よりも、軍に見捨てられた事が大きいようだ。
　浜面はぐったりとした滝壺を抱き寄せていた。
　こんな事になるなんて想像もつかなかった。学園都市の裏路地も相当なものだと思っていたが、そこだけが地獄ではなかったのだ。各々の場所に、各々の闇が口を開いている。浜面達は必死に闇から逃げてきたと思っていたのだが、『ここではないどこか』が必ずしも楽園とは限らない。
　天井の方から低い振動音が響いてきた。
　爆弾のようなものではなさそうだ。車のエンジンにも似ているが、それにしては随分と震動が大きい。
「何だこれ。キャタピラか？」
「戦車でも送り込んで来ているのかもしれない」
　ディグルヴがそう答えた。
「数は少ない。おそらく二台ぐらいだ。連中は正規軍のセオリーとかは全く気にしないからな。歩兵とかも引き連れてはいないだろう。……もっとも、その独断専行の装甲車両だけでも、十分に脅威的な訳だが」
　浜面は低い震動に恐怖を覚えながらも、疑問を感じる。
「実際にあるかどうかはさておいて、建物の中とか陰に、対戦車ロケットを持った伏兵が待ち構えているかもしれないのに？　普通は瀦瞬からめぼしい遮蔽物を爆破した後に突入するもんだろ」
「あいつらは正規兵じゃない。暴れたいだけの人間に、最新鋭の装備を支給されただけの連中だ。だから軍のセオリーは通用しない。隙をつけるかもしれないが、機械的な軍隊よりも残忍だ。見つからないようにした方が良い」
　メリメリという嫌な音が天井の方から響いてきた。
　二人の口が止まる。
　まるでビルの解体現場みたいな轟音だけが続く。砲弾を撃っているのではなく、分厚い装甲で覆われた車体そのものを突っ込ませているのだろう。まともな運用方法とは思えなかった。
（……遊んでいるんだ）
　浜面は、滝壺の体を抱き寄せながら、思わず歯を食いしばった。
（……俺達が恐怖に耐えられなくなって飛び出すのを待っているんだ。我慢できなくなってパニックを起こした所を、じつくり狙って撃ち抜くために）
　プライベーティアは戦略上の目的よりも、殺しそのものを優先して楽しんでいる。泣きながら投降しても無駄だろう。滝壺だけは助けてくれとすがりついても意味はないだろう。そのまま額を撃ち抜かれるに決まっている。
　猛烈な怒りが腹の底から湧いてくるが、かと言ってどうする事しできない。ここでプライベーティアの前に飛び出してしまえば、それこそ向こうの作戦通りなのだ。
　デイグルヴは、浜面以上の怒りを感じているだろう。
　この土地で色々な物を積み重ねてきたのは、浜面ではなくデイグルヴ達である。その分だけ、遊び半分で容赦なく崩されていく事は、怒りを倍増させていっているはずだ。
　そのディグルヴが耐えている。
　自分自身が生き残るため、そして同じ場所に隠れている浜面達を巻き込ませないために。
　軽率な行動を取ってはいけないと、浜面は改めて思う。
　しかし。
　危機は、それぐらいでは去ってくれなかった。

　ベゴッ!!　と。
　突如天井が崩れ、雪崩のように装甲車両が降り注いできたからだ。

　おそらくプライベーティアの連中も、意図してこの状況を作り出した訳ではないだろう。地下がある事に気づかずに診療所の中を通過しようとして、床が抜けてしまったのだ。
　だが、浜面達としてはたまったものではない。
　大量の木の板が飛び出してきた。浜面もディグルヴも必死で転がった。ギザギザになった板の断面が、漆喰の壁に突き刺さっていく。装甲車両の正体は、上部に砲塔を取り付けられた装甲車だった。その砲塔は動かない。あまりにも急角度で地下に向かったため、砲の先端が至んでいた。
「走れ!!」
　ディグルヴが叫んだ。
　装甲車前部の鉄の扉が開こうとしていた。
　浜面は意識を失った滝壺を引きずる。先に崩れた地下から地上へ出ていたディグルヴに、彼女を一度預けて引き上げてもらう。
　そこで、バコンと装甲車の扉が開いた。
　浜面が凍傷のロシア兵と一緒に慌てて地上に這い出すのと、闇雲にライフル弾が撒き散らされるのはほぽ同時だった。診療所は見る影もない。屋根はおろか、壁すらもなくなっていた。メチヤクチャになった瓦礫だけが積まれていた。
　ひとまず地上に出た事で、ライフル弾に撃ち抜かれるのは避けられた。
　だが、ホッとしている暇はない。
　顔を青くしたディグルヴがこんな事を言う。
「このまま地上にいたら殺される。辺りにいる連中に見つかるかもしれないし、足元から装甲車の連中が這い出てきたらおしまいだ。だから追い着かれる前に他のシェルターに潜るんだ!!」
　その時、彼らの間近で何かが爆発した。浜面とディグルヴが、それぞれ別の方向へと転がされる。鼓膜の調子がおかしかった。
　倒れたままの浜面は、目だけでディグルヴを見た。彼の方がダメージは少なかったらしい。滝壺を抱えているディグルヴは、一瞬浜面の方を見たが、状況に押されるようにどこかへ走り去ってしまった。別の地下へ逃げ込もうとしているのだろう。
（……くそ、俺はその地下の場所が分からねえんだよッッッ!!　滝壺を死なせやがったら承知しねえぞ!!）
　浜面はのろのろとした動きで起き上がる。頭の中はほとんどパニック状態だった。凍傷のロシア兵がどこに行ったのか、もう分からなかった。禍々しい煙の匂いがした。これまであった料理や煙草などの、人々の営みの匂いはなくなっていた。まとめて吹き飛ばされていた。
　身を低くし、瓦礫の陰に隠れながら、辺りを見回す。
　丸太でできた建物は、もう半数近くが崩れていた。そして、白い雪の上にはキャタピラの跡がくっきりと残っている。先ほどの装甲車のものではないようだ。
（武器。何か武器になるものはねえのか……？）
　懐にある拳銃だけで、こんな危機を乗り越えられる訳もない。
　幸か不幸か、ほんの一〇メートルぐらい先に、機関銃の銃座があった。土嚢《どのう》を半円状に積んだ上で、かなり大きなサイズの機関銃が設置されているものだ。まさか攻撃ヘリを撃ち落とすためのものではないだろう。もしかすると、実際の効果はさておいて『そういう対策もある』事をアピールする事で、安易に上空を通過されるのを防ごうとしていたのかもしれない。
　当然ながら、機関銃の扱いなど分かる訳もない。
　反動を抑えきれずに振り回されるのがオチだろう。
　しかし、何もないよりはマシだ。
　浜面は心拍数が上がり過ぎて心臓が破裂するかと心配するほどの緊張感の中、瓦礫の陰から白い雪の上へと飛び出した。走るというより転がるような格好で、何重もの土嚢に囲まれた銃座へと辿り着く。たった一〇メートルの距離だった。だが、浜面にとっては地獄の道のりだった。
　機関銃は三脚で固定されていた。ジョイント部分が回転するようになっていて、三脚の先端部分は釘のようなもので完全に四角いコンクリートの板に固定されている。工具がなければ取り外せそうにない。
「くそっ!!」
　浜面は毒づき、今度こそ拳銃を取り出した。辺りでは今も爆音が続いているが、銃声を鳴らしても気づかれないだろうか。
　そんな事を思った時だった。
　別の建物の陰から、キャタピラのついた装甲車両が出てきた。距離は二〇メートルほど。回転式の砲塔の両サイドに一門ずつ、平行するように砲身が並んでいた。皿のようなアンテナもある。もしかすると、戦車ではなく対空用の高射砲なのかもしれない。戦車のように爆発する砲弾を撃つのではなく、マシンガンを極端に大きくしたようなものだ。やはり、通常の使い方ではなかった。地上の標的を追って最前線を突っ走るような車両ではない。
　とはいえ、生身の人間が受けたらミンチになるのは確実だ。
　浜面は舌を噛むかと思うほど驚いたが、どうやら向こうはこちらに気づいていないようだ。
　別の標的を追っているのだ。
　幼い赤ん坊を抱えて必死に走る、三〇代ぐらいの女性だった。そんな彼女の背中を追うように、一〇歳ぐらいの少女も逃げ続けている。赤ん坊を抱える女性はあまりの恐怖と疲労と屈辱に、表情は豹変していた。浜面は彼女が誰だか分からなかったが、頭の奥の方から情報が絞り出されていくのを感じた。おそらく、車列から救出されてこの集落へやってきた人達だ。服装の微妙な違いから、ディグルヴ達のセンスではないのは分かる。
　そんな彼女達の背中を狙うように、高射砲の砲身が微調整されていく。
　一発でも当たれば、どう墓穴に収めれば良いか分からなくなるほどの損傷を受けるであろう、必殺の砲を。
　浜面の腕が跳ね上がった。
　気がつけば銃座に固定された機関銃を掴んでいた。
　細かい狙いなど付ける暇もない。
　引き金を引く。
　地面に固定されているはずなのに、右肩に電動工具を押し付けられたような衝撃が走り抜けた。あまりの衝撃に視界がブレる。それでも浜面は歯を食いしばって引き金を引き続けた。
　高射砲の装甲に火花が散った。
『もしも当てる事ができれば』という前置きはつくが、一応は小型の航空機にダメージを与えられる程度の破壊力は秘めている大型の機関銃だ。
　威力に押され、ほんの少しだけ砲塔の回転角度がずれたのだろうか。
　直後に放たれた巨大な砲弾は、逃げる女性達の背中ではなく、そのすぐ横を突き抜けた。
「走れ!!」
　日本語が通じているはずもないが、銃声に負けないように浜面は叫ぶ。
　高射砲の方も黙っていなかった。
　グルン!!　と、巨大なモーターの出力に任せ、砲塔が勢い良く回転する。趣昧を邪魔された苛立ちが感じられた。ゴルフボールがそのまま入りそうな砲口が、浜面のいる銃座へと突きつけられる。
「くっそ!?」
　とっさに機関銃から手を離し、浜面はその場で伏せた。
　直後に掃射があった。
　壁となっている土嚢が次々と弾け、中に詰まっていた黒土が吹き飛ばされていく。大型の機関銃がバラバラになっだ。このままでは数十秒も保たずに壁が失われる。かといって、こんな砲弾の嵐の中で顔を上げれば、それだけで体が爆発するかもしれない。
　身動きの取れなくなった浜面だったが、そこで高射砲の掃射が止まった。
（……弾、詰まりか……？）
　楽観的な事を考えていた浜面だが、そうではなかった。
　彼らプライベーティアは、正規兵とは違って軍のセオリーには従わない。
　趣味。
　そのために、高射砲は砲の脇に取り付けられた、地対空ミサイルを強引に発射させた。
　白い噴射煙と共に、半壊した銃座に向けて爆発物が飛んでくる。
「ちくしようっ!!」
　目を剥いた浜面は盾にしていた銃座から、慌てて横へ飛び出した。
　直後に爆発があった。
　聴覚が消える。
　猛烈な爆風に叩かれ、浜面の体が宙に舞った。雪の上を転がり、辺りを見回すと、そこはちょうど建物の陰になった所だった。銃座から一〇メートルは離れていたはずだった。浜面の脚力が並外れていた、という訳ではない。それぐらい、ものすごい爆風だったのだ。
　恐怖に足が震えた。
　プライベーティアはまともじゃない。
　浜面達も学園都市の裏路地で、決して人には褒められないような生活を送ってきた。そんな浜面でも怯えるぐらい、彼らのモラルは常軌を逸している。人を殺したいという欲求のために、わざわざ国境を越えて戦場へやってくるなんてまともじゃない。
　じわじわとその事に気づかされた浜面は、身動きが取れなくなってしまう。
　そこで、ガタリという物音が聞こえた。
「っ!?」
　危うくパニックを起こして後先考えずに拳銃の引き金を引きそうになるが、そこで気づく。やってきたのは、滝壺を抱えたディグルヴだったのだ。別のルートからこの瓦礫の物陰にやってきたのだろう。デイグルヴは意識を失った滝壺を、見捨てないで抱えてくれていた。
　彼女の寝顔が、挫けそうになった浜面の心をかろうじて支えた。
「大丈夫か？　これ以上の病人や怪我人はやめてくれ」
「おい、他のシェルターに逃げたんじゃなかったのか」
「プライベーティアの連中の目を逃れるように走り回っている内に、気がついたらこっちに来ていたんだ」
　……となると、包囲網は狭まりつつあるという事になるのだろうか。浜面は口の中が緊張で渇くのを感じた。足元の雪でも口に放り込んでやろうかと思いつつ、彼はもう一度質問をする。
「別のシェルターってのはどうなったんだ」
「出入り口の近くに、連中の仲間がうろついていた。まだ気づいていなかったみたいだが、俺が近づいたらシェルターの存在を勘付かれるかもしれない」
　クソッたれ、と浜面は呟いた。
　改めて確認すると、エンジン音は意外と少ない。さっきの高射砲だけだろう。装甲車は床を踏み抜いて行動不能になっていた。そちらから出てきた少数の兵隊が、シェルター近くを偶然遮っているのだ。
「連中はどんな感じだった？」
「屋根裏や束ねたカーテンの奥まで徹底的に調べてる。子供用のベッドの下を覗き込んでヘソクリまで探し出そうとしていたよ。ターゲットの人間が見つからない事にイライラしているようでもあった。どいつもこいつも、敵を殺したくってウズウズしている」
「……逃がすつもりはねえってか。情に訴えられそうな様子じゃねえな」
　プライベーティアはシェルターの出入り口を塞いでしまっている。
　もう、安全地帯に駆け込む事はできない。
　元々、そんな場所などなかったのかもしれない。
　浜面は意識を失ったままの滝壺の顔を見た。気持ちの悪い汗に濡れた額に、前髪が引っ掛かっている。それを優しく整えてやると、不思議と指先の震えがなくなっている事に気づいた。
　ここで彼女を死なせる訳にはいかない。
　滝壺の事を心配してくれた人達だって死なせたくはない。
　そういう風に、力のない自分達が何もできずに打ちのめされていくのは、学園都市の裏路地だけでもう十分だ。
　そこから抜け出すと、浜面仕上は決めたはずじゃなかったのか。
　理不尽な暴力に対する怒りがあった。何で滝壺がこんな所で命を狙われなくてはならない。何で見も知らない滝壺を心配してくれるような人達が、こんなくだらない理由で襲われなくてはならない。いい加減に反撃しても良いだろう。これが互いの命を賭けた勝負なら、浜面にだって噛みつく資格はあるはずだ。
「……もうちょっとだけ、滝壺の事を任せられるか」
「ど、どうするんだ」
　顔色や雰囲気の違いに、ディグルヴは気づいたのかもしれない。
　浜面はデイグルヴの腕の中にいる滝壺の顔を、もう一度だけ見てから答えた。
「ふざけやがって。鉄クズの山に変えてやる」
「言っておくが、ＲＰＧなんかないぞ。戦車に比べれば装甲は薄いだろうが、それでも高射砲はＡＫぐらいで撃ち抜けるようなものじゃない!!」
「ポイントシールみたいなもんだ」
　浜面は意味不明な事を言った。
　怪訝な顔をするディグルヴに、浜面はもう一度、分かりやすいように言い直した。
「……確か、ＮＧＯに渡すために、掘り返した地雷を一ヶ所に保管していたんだよな？」


　　　　　２


　基地を飛び出した。
　｜一方通行《アクセラレータ》は雪の中を走っていた。
　獲物を追うためではない。目的地を目指して疾走している訳でもない。
　逃げるために。
　あの学園都市第一位の｜超能力者《レベル５》が、｜打ち止め《ラストオーダー》を抱えて逃亡のために走っていた。
　恐ろしい。
　彼は素直にそう思う。
　木原数多《きはらあまた》よりも。
　垣根帝督《かきねていとく》よりも。
　エイワスよりも。
　あの少年よりも。
　背後に迫るこの敵は、ある意味において、｜一方通行《アクセラレータ》の価値観を支えている柱のようなものをー撃で揺さぶるほど、圧倒的に恐ろしすぎる。
　バヂッ、という紫電の弾ける音が背後から聞こえた。
　第三位の｜超電磁砲《レールガン》に比べれば、多少は小規模なものだろう。
　だが標準的な｜妹達《シスターズ》と比べると、格段に大規模だ。
　風船が弾けるような音が聞こえた。
　ニセンチ程度の短い鉄釘が、音速をわずかに超えた程度の速度で射出された音だった。
　拳銃の銃弾程度の威力だ。
　鉄釘は｜一方通行《アクセラレータ》の後方から放たれ、彼の左腕……肘と肩の中間を正確に貫いた。
『反射』ができなかったのではない。
『反射』をしても良いのかどうかが分からなかった。
　いいや。
『反射』を実行した結果、襲撃者を死なせてしまっても良いのかどうかが、判断できなかった。
　角度を変えれば対象を傷つけずに済ませられるかもしれない。しかし何かの間違いで、いつもの癖で、相手を殺す形で『反射』をしてしまう可能性も否定できない。そういう風に考えてしまうと、もう動けない。
　腕から力が抜ける。
　支えていたはずの、小さな少女の体が宙に浮く。
　｜一方通行《アクセラレータ》の精神の支えになっていたはずの少女の温もりが、雪原の切り裂くような冷気に吹き払われていく。
「がアァァああああああああああああああああああああああああああああああッッッ!?」
　絶叫が響く。
　｜打ち止め《ラストオーダー》の体が深い雪に受け止められる。
　｜一方通行《アクセラレータ》は手を差し伸べる事もできなかった。体のバランスを崩し、まるで転がるような格好で、白い雪をかき乱していく。
　腹の底から笑いが溢れそうになった。
　｜一方通行《アクセラレータ》には、自分に課したルールがある。
　彼は過去に、自分自身の『実験』のために、多くの体細胞クローンを殺害してきた。
　だからこそ、今後はたとえ何があったとしても、｜妹達《シスターズ》や｜打ち止め《ラストオーダー》といったクローン達を傷つけない、といったものだ。
　そのために、｜一方通行《アクセラレータ》は今まで血みどろの殺し合いを繰り広げてきた。木原数多や垣根帝督、統括理事会の潮岸《しおきし》。様々な怪物達と命のやり取りを行い、そのたびに体と心をポロボロにすり減らしてきた。エイワスには敗北した。そいつに従って、自分はこんな雪の大地まで逃亡した。決して一〇〇点満点なんて呼べたものではないが、｜打ち止め《ラストオーダー》や｜妹達《シスターズ》の命や生活を、多少なりとも守ってこれたとは思っていたのだ。そのために必要な事をやってきたとは信じられたのだ。
　なのに、よりにもよって。
　学園都市の連中は、まさにピンポイントで『そこ』を折るための策を講じてきた。世界の全部を敵に回してでも、守りたいものがあるという想い、戦闘のための原動力を砕く作戦を。
（イカれてやがる……）
　守るべきは｜打ち止め《ラストオーダー》
　倒すべきは｜妹達《シスターズ》の刺客。
　いずれかが生き残るにしても、いずれかを守るにしても、｜一方通行《アクセラレータ》は命を賭けて守ってきたルールを、自身の手で破らなくてはならない。
（｜第三次製造計画《サードシーズン》だと？　この状況を作るために、俺のトラウマを刺激するためだけに、俺の心を折るためだけに、そンなくだらねェ理由だけで、｜また作ったっていうの［＃「また作ったっていうのか」に傍点］か!?　学園都市はまともじやねェ。クソッたれが、『外』側から改めて観察してみて分かった。あの街の連中は根本的な所がぶっ飛ンでやがる!!）
　普段の思考パターンが成立していなかった。
　襲撃者の存在が｜一方通行《アクセラレータ》の精神を揺さぶっている証拠だろう。
　確かに、核攻撃を反射するほどの力の持ち主に対する戦術としては、そこそこの成果を上げているのかもしれない。
「おやおや。もしかして、ミサカの事を守ってあげているとかって考えてるつもり？　誰も頼んでないっつーの。そもそも一万人以上も殺しておいて、それでチャラになるって思っているのがすでに傲慢なんだよ」
　言葉が刺さる。
　声色は同じ。だが込められた感情が圧倒的に違い過ぎる。
「さっさと『自滅』しちゃえば良いのに。ルールさえ破って全力で戦ってしまえば、ミサカを殺す事もできただろうにさ」
　アナログ時計の文字盤のようにレンズを配置した仮面の内側から、襲撃者の声が届く。
　声に怯えはない。
　そんな事できる訳がない、襲撃者だけが一方的に攻撃できる、という確信があるのだろうか。
　距離はわずか一〇メートルほど。
「これじゃ、ミサカが電極対策をしてきたのは余計だったかな」
　バヂッ、と仮面の端からこぽれた前髪から紫電が散る。電気系の能力を応用し、ジャミングでも行うつもりだったのだろう。あるいは、ミサカネットワークに直接干渉するのか。
　そこまで考えて、｜一方通行《アクセラレータ》の胸の内にわずかな疑問が浮かんだ。
　｜打ち止め《ラストオーダー》。
　彼女はミサカネットワークに接続されている全ての｜妹達《シスターズ》の命令系統を司る特殊な個体だ。この襲撃者も『その一人」だとすれば、打ち止めの命令一つで身動きを封じられるはずだ。
　｜一方通行《アクセラレータ》が｜打ち止め《ラストオーダー》を連れて逃亡している事は、おそらく上層部も掴んでいる。
　にも拘らず、『いつでも制御を乗っ取られるかもしれない｜妹達《シスターズ》』に、暗殺を任せるか？
　となると……、
（偽装!!）
　そう結論付けた直後、｜一方通行《アクセラレータ》の足が動いた。
　ボバッ!!　と。
　白い雪どころか、その下の地面までも砕き、圧倒的な速度で襲撃者に向けて放たれた。それは自然物を利用して発射された散弾銃のようなものだ。
　対して、襲撃者はわずかに身を伏せる。
　いや、伏せるというより腰を落とすぐらいの気軽さだった。
　主に顔や上半身を狙って放たれたアッパーカットのような一撃は、あっさりと回避された。しかし黒土の欠片が仮面に引っ掛かり、空中へと吹き飛ばす。
　その顔が露になる。
　そして。
　今度こそ、｜一方通行《アクセラレータ》は白い雪の上を転がった。
　特に奇妙な攻撃を受けたのではない。単純に、仮面の下にあった素顔を認めるのに、激しい抵抗があったからだ。
「む・だ」
　襲撃者は。
　｜打ち止め《ラストオーダー》がそのまま高校生ぐらいまで成長したような顔の少女は、ニコリとも笑わずに言う。
「ミサ力達のネットワークを利用して代理演算を行っているんだもの。｜第三次製造計画《サードシーズン》のミサカは、ミサカネットワークの稼働状況をモニターする事で、次の攻撃を先読みできる。滅多な事じゃあ、このミサカには致命傷は与えられないよ。手加減なんてしている余裕はないんじゃない？　やるんだったら確実にミサカを殺す気で来ないと、ね。ほら、分かったらミサカを殺してみろよ。まぁできる訳ないよね。それやっちゃったら今までの努力が全部水の泡になっちやうんだもん。じゃあ黙ってボコボコにされちゃう？　ぎゃははは!!」
　偽者だ。
　特殊メイクだ。
　何らかの能力を使っているんだ。
　そう思って立ち上がろうとした｜一方通行《アクセラレータ》だが、
「怖いよ。助けて」
「……っ!!」
　少女の声色《を耳にして、怪物の動きが止まってしまう。
　鉄釘の貫通した左腕からボタボタと血をこぼしながらも、｜一方通行《アクセラレータ》は自衛ですら拳を振り上げる事ができない。
「ちなみに」
　襲撃者は首筋に手を置いた。
　そこには、注意しないと見逃しそうなほど薄い傷跡が残っている。
「ミサカの体内には『シート』や『セレクター』が取り付けられている。｜最終信号《ラストオーダー》側から停止信号を受信した場合でも、統括理事会からの許可コードがない限り、自動的に信号を拒絶する機構を用意するためにね。無様に女の子にすがった所で、このミサカを止められる事は、ない」
「───、」
　突きつけられた答えは、とてもシンプルなものだった。
　殺さなければ殺される。
　それは、｜一方通行《アクセラレータ》自身に対するものではない。
　それだけなら、一方通行はここで諦めて首を差し出していたかもしれない。
　問題なのは。
　この暗殺のために、｜打ち止め《ラストオーダー》まで巻き込まれている事だ。
　ただの三下をぶちのめすのとは訳が違う。
　自分が命を捨てれば全てが解決するのとも話が違う。
　どちらも救う方法はないのか。
　｜一方通行《アクセラレータ》はたとえ何があっても、自分の眉間に銃口を突きつけられても、｜妹達《シスターズ》を二度と殺さない。殺してはいけない。世界を全部敵に回しても、血みどろの闇の中でどれだけの怪物どもと殺し合う羽目になろうとも、この顔を持つ少女へ苦痛や恐怖を与える事だけは、絶対に、絶対に、やってはいけない事なのだ。こんな血まみれの自分が彼女達の笑顔を作れるとは思っていないが、せめて、彼女達が自分の内側から生み出した笑顔を守りたいとは願っているのだ。
　それなのに。
　勝っても負けても、どちらかの｜妹達《シスターズ》が窮地に立たされる。
　あの『実験』を経た｜一方通行《アクセラレータ》は、学園都市は冗談でも何でもなく、やると言ったら本当に｜妹《シスターズ》達を殺害する事を知っていた。半端な所で手心を加えるような猶予など、存在しない事も。
　しかし。
　これは。
　こんな展開になってしまったら、おそらく｜一方通行《アクセラレータ》の最後のタガが外れてしまう。
　たとえ、どちらの｜妹達《シスターズ》が死のうとも。
「……｜第三次製造計画《サードシーズン》」
　｜一方通行《アクセラレータ》は呟く。
「実際にそれが開始されて、オマエが生み出されたって事は、他の｜妹達《シスターズ》だっていつでも作って交換できるって訳だ。コストの面でも、倫理の面でも、ヤツらはそォいう決定を下した」
「そう。司令塔である｜最終信号《ラストオーダー》であっても例外じゃない」
　学園都市は何らかの実験を行おうとしている。その計画にはエイワスというものが関わっていて、｜妹達《シスターズ》のネットワークが利用されているのも何となく分かる。
「でも、いつでもミサカネットワークを操作できる状況を維持したい統括理事会からすれば、｜最終信号《ラストオーダー》の失綜さえなければ、作り直すなんて大胆な決定は下さなかったんじゃないかな？余計な真似さえしなけりゃ良かったのに、ぜーんぶ裏目に出ちゃったね」
　結局は、そういう事だったのだ。
　回収ではなく殺害。
　新たにミサカネットワークと司令塔を作り直すのだとすれば、旧ナンバーは必要なくなる。むしろ、司令塔が二つある事はネットワークにとって不都合なのかもしれない。だから、学園都市は率先して｜打ち止め《ラストオーダー》を殺す事にしたのだ。
　何も悪い事をしていないのに。
　誰かの都合で勝手に作られたはずなのに、不要になったという理由だけで。
「どうする？」
　襲撃者は笑った。
　｜妹達《シスターズ》の印象からは似合わない、邪悪で感情的な笑みだった。
「｜妹達《シスターズ》を殺したくないなら、ここでボコボコにされるしかないよねえ。でも、ミサカはあなたを殺した後に｜最終信号《ラストオーダー》も襲うよ。まぁ、力で止めようとしても、『ミサカ』は死ぬんだけどさあ、ぎやははははは!!　どっちにしろあなたの心はここで死ぬ。人格が粉々になるまで遊んであげるから存分に楽しんでよ!!」
　絶望的な言葉と共に、戦闘が始まった。
　｜一方通行《アクセラレータ》がようやく作り上げてきた、心の柱を徹底的に砕くための戦いが。


　　　　　３


　激戦区の日本海を避け、太平洋を大きく迂回する形で、ロシア海軍の潜水艦はインドネシア近海までやってきていた。
　奇襲攻撃で弾道ミサイルを学園都市へち込むための準備ではない。
　様々な角度から、すでに複数のミサイルを放っているが、その全てが正確に撃ち落とされていた。大概は大気圏外で迎撃されているが、中にはミサイル発射五秒後に『正体不明の閃光』に吹き飛ばされる事さえあった。
　既存のミサイル開発の歴史から考えれば、絶対にありえない事だった。
　人類の築き上げた迎撃システムには様々なテクノロジーが結集しているが、それでも百発百中の精度には至らない。弾道ミサイル対策とは、基本的に『そもそも撃たれないように政治的な配慮をする』のがセオリーだったはずだ。
　こちらについての対策は、上の連中が考えるだろう。
　インドネシア近海に展開している潜水艦の目的は、補給路の遮断だ。
　学園都市は、というより日本は基本的に島国だ。ロシアと違って資源は乏しい。こんな長期戦になるとは思わなかったが、ならば、海外からの補給物資を断つ事で、あっという間に干上がらせるという戦術が有効になる。
　いつまでも、万全の状態でテクノロジーを振るえるものではない。
　スタミナが切れた時が彼らの命日だ。
　彼らはそう思っていた。
　一隻も輸送船を逃さないよう、二〇隻以上の潜水艦を用意していた。
　だが……、
「現れないな」
　いつまで経っても出てこない船影に、誰ともなく呟いた。
　この海峡は、日本行きだけでなく、世界中の船が行き交うハイウェイのような場所だった。事実、様々な国の船の出入りは確認している。しかし、日本行きの輸送船だけが現れない。
　別のルートを使っているのか、または他の国への輸送船にして偽装いるのか。様々な可能性について考えたが、答えは出なかった。分かっているのは、大量の輸送船を行き来させなければ、学園都市は機能を維持できなくなる事だけだ。
　艦隊を組んでいる他の潜水艦の通信士から声が届く。やる事がなければ暇になるのは、素人も軍人も変わらない。一向に標的を発見できないという事実は、密閉された艦内では必要以上に人間の感情を逆撫でするものだ。
『本当に船を使っているのか？　内陸部じゃ、連中はとんでもない航空機を使っているって報告があるじゃないか』
「生活物資まで含めて、ありとあらゆる資材をあんな怪物だけで運搬しているとは思えない。ヤツらのテクノロジーのインパクトに惑わされるな。重量のある物資を大量に運搬するには、海路が一番ポピュラーなのは事実なんだ」
『でも学園都市へ向かう輸送船なんて一隻も見当たらない。海賊紛いの荷物検査だって何度もやったけど、全部空振りだった。ヤツらはどこにいる？　海の上にも空の上にもいない。まさか、海の底にでも潜っているんじゃないだろうな』
「まさか。潜水艦が音を感知させないために必要なサイズというのは決まっている。大規模な輸送船の代わりは務まらないよ」

「……どうします？　ニアピンですけど」
　と言ったのは、学園都市製の潜水艦の若い通信士だ。
　インドネシア近海に展開しているロシア製潜水艦の、わずか数メートルの所を彼らはすり抜けていく。積み荷の大半は、学園都市のための物資だ。ロシア軍の世間話は、真実を突いていたのである。
　異常なサイズだった。
　ロシア軍のものがせいぜい一〇〇メートル台なのに対し、学園都市製のものは軽く五倍以上はある。
　学園都市は海に面してはいないが、協力機関のいくつかは、技術情報を基にこうした隠し玉を用意していた。日本の領海に入ったら、小型の潜水艦と連携して物資を港へ運んでいく訳である。
　若い通信士の近くにいる、別の航海士は面倒臭そうな調子で、
「具体的に、彼らのレーダーやソナー上で感知されている訳ではない。それはつまり、我々は公式には存在していないという事だ」
　これほど巨大な潜水艦なら、通常はスクリュー音だけで相当なものになる。水をかき分ける音も確実に感知されるだろう。
　そういった事態にならないのは、そもそもこの潜水艦にはスクリューが存在しないからだ。艦の表面は海流の動きを読み取り、その音の中に上手に溶け込む形でウォータージェットを噴射させて前へ進む。どう努力しても完全には消せない、艦が進む事で撒き散らされる『音』そのものについてもウォータージェットで干渉しているので、敵側のソナーには異常が感知できなくなっているのだ。
「超音波兵器を使えば、交戦の結果ではなく、スクリューのトラブルという事にできますけど」
　他にも、念には念を入れて艦表面にはステルス用の処理を施しているし、磁気で検知されるのを防ぐための機構も取り入れている。
　それでも、一定以上の水深まで上がってしまえば、勘付かれる可能性は否定できなくなる。
　逆に言えば、一定以下まで潜ってしまえば、その可能性は限りなくゼロに近づくという訳だ。
「我々の命令は敵対者の撃沈ではない」
　航海士は自分自身に確認を取るような格好で応じた。
「本来の仕事を行うんだ。我々にとっての最大の勝利は『安全を確保する事』だ」


　　　　　４


　地雷は集落の外れにまとめて置いてある。
　高射砲のエンジン音に怯えながらも、浜面は瓦礫の陰から飛び出す。かろうじて建物の原型を留めている遮蔽物の陰に身を隠しながら、雪の上を進んでいく。
　小さな小屋のようなものがあった。
　ワンボックスカーも入らないような小さな木の建物だ。
　便所の個室に似た簡素な扉を開けると、雑誌の束のように無造作に積んであるものがあった。ホームベースのような、五角形の金属製の板だ。紐で縛ってまとめてあるものとは別に、缶ジュースほどの大きさの円筒も積まれている。
「これが……」
　浜面は呻くように言う。
　ディグルヴの話では、対戦車地雷はホームベースの方らしい。浜面は紐で束ねられた塊を両手で掴むと、雪の上へと置く。地雷の性能を知っていれば、絶対にできないような挙動だった。
　紐を解き、ホームベースの端を掴む。
　五角形の各頂点には小さな三角形状の盛り上がったパーツがあった。おそらく、これが重量を感知する信管なのだろう。ひっくり返すと中央部分がわずかに窪んでいて、数センチ程度の長さの木の枝が水平に差し込んであった。何かピンのような物を押さえているようだ。本来のパーツではなく、地面から掘り出した集落の人間が急拵えで取り付けたものだろう。使い方は手榴弾と同じだとディグルヴは言っていた。これを抜いて地面に置けば設置完了、という訳である。後は、カブトムシが上を歩いただけでドカンだ。ひょっとすると、地雷を置いてからピンを操るための工具などもあるのかもしれない。
　できるだけたくさん持っていきたかったが、地雷には重量があった。瓦二、三枚分程度といった所か。こんな物を四つも五つも持ち運んでいたら、まともに走れなくなる。ただでさえ不利な状態なのだ。ハンデはできるだけ少ない方が良い。
（……二つが限界か）
　その時、小屋から比較的近い民家の壁が吹き飛ばされた。
　高射砲の巨大な砲弾だ。
　ディグルヴは、集落にやってきた装甲車両は二台ぐらいだろうと言っていた。そして装甲車は、勝手に床を抜いて地下のシェルターへと落ちてしまった。後は、あの高射砲を潰せれば、ひとまず脅威は去るはずだ。
　浜面は高射砲の砲撃音に身をすくめ、地雷を抱えて小屋を離れる。
　次はあの高射砲に近づかなければならない。
　高射砲の通りそうな場所に地雷を仕掛けておく、という方法もあるのだが、必ず高射砲がそこを通過する保証はない。数に限りがある、建物の陰から出て大っぴらに地面の真ん中で地雷を設置している猶予がない、といった事も加味すれば、あまり現実的な作戦とは言えなかった。
　確実に仕留めたければ、高射砲に近づいて地雷を投げつけるのが最も手っ取り早い。ディグルヴは譬《たと》え話で言ったのだろうが、本当に手榴弾のように使う訳である。
　とはいえ、
（……その『走って近づく』っていうのが、とてつもなく高いハードルだけどな）
　何しろ、相手は人体どころか建物を薙ぎ払うほどの威力を持った大口径機関砲を備えている。気づかれたらおしまいの状況で、わざわざ気づかれやすいリスクのど真ん中に飛び込んでいくようなものなのだ。
　我ながら、まともな戦術とは思えなかった。
　しかし、これを成功させなければ集落のみんなは助からない。
　滝壺だって殺されてしまう。
　何のために学園都市から逃げ出してきたのかも分からない。交渉材料を探して『取引』を行って、元の日々に戻る事もできなくなる。
（やるしかねえっ!!）
　浜面は崩れた瓦礫の陰をなぞるように走り出す。高射砲は獲物を捜すため、建物を崩して遊んでいた。そろそろ、集落の人達が隠れている場所を見つけてしまうかもしれない。落ちかけた屋根と倒れかかった壁がかろうじて均衡を保っているその下を、浜面は駆け抜ける。
　キャタピラの音と震動が、心臓を鷲掴みにする。
　ガラスの割れた窓のすぐ向こうを、鋼鉄の塊が進んでいた。
　崩れそうな壁に背中を預け、窓から視線を投げる浜面。
　距離は近い。
　ほんの五メートルほどだ。
　対戦車地雷の裏にある小さな枝に手が伸びる。
　引き抜けば、地雷の機能が復活する。わずかな衝撃で爆発するようになる。当然、投げつけても起爆するはずだ。
　一度だけ、大きく息を吸う。
　そして止める。
　地雷の裏の枝を引き抜き、壁に預けていた背を離す。ガラスの割れた窓から身を乗り出す。
　高射砲も気づいたようだ。
　だが、巨大な砲塔を回転させるのと、人間の腕を振り回すのは、流石に浜面の方が早い。
　爆発物を投げつけ、壁に身を隠す。
　地雷は砲塔の横にぶつかり、そして起爆した。
　轟音が炸裂し、浜面の脳が揺さぶられる。
　ところが、地雷は手榴弾とは違う。地面に設置して使う爆弾だ。当然ながら、全方向に爆風が広がるのではなく、上方向に向けて爆風を集中させた方が、限られた爆薬の威力を効率良く発揮する事ができる。
　浜面が投げた対戦車地雷にも、そういった工夫が施されていた。
　そして、回転しながら飛んでいった地雷は、ちょうど裏面の方が高射砲の砲塔にぶつかっていた。衝撃を感知して爆発したものの、爆風の大半はあらぬ方向へと逸れてしまったのだ。
　高射砲は吹き飛ばなかった。
　ギチギチと砲塔が回転し、こちらに向くのを浜面は見る。
　そこで、さらなる異音が響いた。
　本来のターゲットから逸れてしまった爆風が、崩れかけた建物の壁を倒していく音だった。浜面の隠れる民家の向かいは、集落で唯一の石造りである、小さな教会だった。鐘のある尖塔部分が崩れ、高射砲の方へと倒れてくる。
　高射砲の操縦士達も気づいたのだろう。
　だが、キャタピラを使って逃げ出す前に、尖塔の鉄鎚が振り下ろされた。分厚い鋼鉄の塊である高射砲の車両は、それだけでは壊れなかった。しかし、圧倒的な重量にのしかかられ、完全に身動きを封じられていた。機関砲を備えた砲塔も、回転できなくなっている。
「……、」
　浜面は、しばし無言だった。
　本来なら胸の内から湧き上がるであろう、様々な感情が出てこなかった。
　彼は一度窓に顔を引っ込めると、メチヤクチャに破壊された民家の中を見回した。単なるセットではない、確かに先ほどまで人が生活していたであろう部屋を。
　そして横倒しになった棚の中から、まだ割れていないウォッカの搬を手に取った。
　建物を出て、高射砲の前に立つ。
　本格的な戦車の場合、近づく歩兵を蹴散らすために、砲とは別に軽機関銃などを装備しているものだ。しかし、そもそも敵陣に切り込む事を前提としていない高射砲には、そういった銃器は備え付けられていなかった。
　浜面を傷つけるものは、もうない。
　彼は分厚い高射砲の車内に酸素を供給するための小さな通気口に口を寄せて、静かに言う。
「……今日は冷えるよな」
　思いっきり日本語だったが、気にはしなかった。
　言葉を合わせるのは、彼の仕事ではない。

「肉を焼くには、格好の天気だ」

　高射砲の屋根にウオッカの蹴を噸きつけた所で、金属製のハッチから備ててプライベーティアの兵隊が飛び出してきた。
　浜面はそんなハッチに向けて小さな拳銃を向ける。
　銃口を向ける事に、躊躇はなかった。


　　　　　５


　上条当麻は、ボロボロになった広場の中を走り回っていた。
　散々な結果だった。
　プロの魔術師であるレッサー、エリザリーナ、前方のヴェントは撃破された。サーシャ＝クロイツエフはフィアンマの手で連れ去られ、後には戦闘の爪痕しか残らなかった。
　今現在、上条は負傷した魔術師達の手当てを行っていた。といっても、彼にはまともな知識はない。ほとんど、身動きの取れないエリザリーナ達の指示に従っているだけの状態だった。
「ヴェント……」
「感謝の言葉なら筋違いよ」
　ろくに手足も動かせない状態で、それでも彼女は舌を出して吐き捨てた。
「私はフィアンマのやり方が気に入らないだけ。あいつがこれ以上ローマ正教を引っ掻き回すのが許せないだけ。その過程で、たまたまアンタの利益になる行動を取ったワケ」
「……、」
　憎たらしげな声だったが、上条はどこかホッとしていた。
　ローマ正教のみんなが、フィアンマみたいな事を言っているのではない。きちんと反論してくれる人は、あの組織の中にもいる。改めてその事実を教えられた事は、彼が思っているよりも、ずっと彼の重荷を取り払っていた。
　同じように寝かされているエリザリーナが話しかけてくる。
「それにしても、まさかフィアンマが一〇万三〇〇〇冊の知識を利用できる状態だったなんて」
「インデックスは、『神の右席』の術式までは完全にカバーできていなかった。多分、フィアンマは外堀を埋めて効率を上げるために使ってるんだ」
「右方のフィアンマがどこに行ったかは分かる？」
　救急車に乗せた方が良かったのかもしれないが、それを拒んだのはエリザリーナ自身だった。フィアンマとの戦いの中で民衆の前で魔術を露呈してしまったため、そこに後ろめたさを感じているのかもしれない。今この難しい局面で現場から退く事は避けたかったのかもしれない。それはエリザリーナ本人にしか分からないだろう。
「……多分、国境の向こう側にある基地だ」
　上条は少し考え、エリザリーナの質問にそう答えた。
「元々、フィアンマはあそこで何らかの準備を行っていた。そこに住んでいた人達を強制的に立ち退かせてまで、だ。おそらくサーシャをそこに運んで何かをしようとしているんだと思う」
　フィアンマが何をしようとしているかは、未だに判然としない。
　しかし、『下準備』だけでこれだけの被害が出ているのだ。第三次世界大戦そのものさえ、その中に収まるのかもしれない。そう考えると、フィアンマがこれからやろうとしている事は、『それ以上』である可能性も出てくる。何にしても、黙って見ている事はできなかった。これ以上、こんな事を起こさせないためにも。
「何とかする」
　少し考え、上条はエリザリーナにこう言った。
「あいつについては俺が何とかする。インデックスも助けなくちゃならねえしな。だからアンタ達はここにいてくれ。フィアンマが巻き起こした事態が、巡り巡ってもう一度ここまで広がって来ないとも限らない」
　そのまま上条は表へ飛び出そうとした。
　そこで腕を掴まれた。
　比較的軽傷だった、レッサーだ。彼女は特に何も言わなかったが、一緒に行く事を許可しなければ腕を離さないという意思は感じられた。
　上条は一瞬ためらったが、やがて頷いた。
　レッサーは手を離し、上条の横に並ぶ。
「時間がありません。エリザリーナ独立国同盟の力を借りましょう。彼らに車を借りて基地の近くまで接近するんです」
「敵国同士だろ。より一層警戒されるんじゃないか」
「エリザリーナ独立国同盟は、近年ロシアから独立した国の集まりです。使っている車の種類はほぼ同じ。国境警備の薄い所を突破できれば、後は問題ないでしょう」
「……、」
　上条はわずかに口ごもる。
「……巻き込んじまって、大丈夫なのかな」
「？」
「さっきも言ったけど、敵国同士だぞ。協力してくれるのは良いけど、ロシアの国内で彼らが見つかったら、それこそ命の保証なんてない。そんな状況で、協力なんて頼んじまっても大丈夫なのか……？」
「それを決めるのは私達じゃありません」
　レッサーは迷わずに言った。
　一見すると適当にも見えるが、それだけ命のやり取りに慣れているからだろうか。
「命を賭ける当人が決めれば良い。少なくとも、彼らの人生は彼らが選ぶべきです。彼らが拒んだ時は別の方法を探しましょう」
「……、」
　しかし、上条はまたわずかに黙った。
　レッサーはこめかみに人差し指を当て、面倒臭そうな調子で告げる。
「結局、同じ事だと思いますけどね」
「何が？」
「フィアンマが何を言おうが、当人の人生は当人が選ぶべきなんじゃないですか」
「……、かもしれない」
「それに、あなたが何を隠しているにせよ、あなたはそのままの状態で止まっていた訳じゃないんでしょう。それでも必死に前へ進み続けていたんでしょう。その結果としてあなたは幾人かの人生を救い、その中にはイギリスのクーデター阻止も含まれていた。率直に言って、胸を張れる人生だと思いますよ」
　記憶を失いながらも、それを隠して過ごしてきたのは、間違いではなかったのだろうか。
　インデックスの笑顔を守るためにやってきた行いは、独りよがりではなかったのだろうか。
　確かに。
　上条は、これまでにもいくつかの事件を解決し、何人かの人生を救ってきた。多分、それは褒められる事なんだろう。記憶を失った後に知り合った人達もたくさんいる。そうした人達にとっては、記憶の有無なんてどちらでも良いのだろう。いずれにせよ、上条が彼らのために戦った事に変わりはないのだから。
　だけど。
「それでもさ」
　上条は、ポツリと呟いた。
　自らの胸に、突き刺すように。
「それでも、今まで俺が取ってきた行動が、インデックスのためになっていたかどうかは、俺には決められないんじゃないか」


　　　　　６


　ドーヴァー海峡の海面は固化し、その上ではイギリスとフランスの魔術師が激突していた。状況は混戦に近いが、カーテナ＝オリジナルと移動要塞グラストンベリの力を借りた『騎士派』を中心に、少しずつ巻き返しが図られていく。
　しかし、押されればより強く押し返そうとするのが人間だ。
　フランス側の魔術師とて、数値や条件を見比べてあっさり下がるような連中ではない。押されれば押されるだけ、より一層鬼気迫る表情で様々な攻撃用の術式を行使してくる。
　イギリスの『騎士』の内の数人が、後ろへ下がろうとした。
　ほんのわずかに、間合いを計り直そうとする構え。
　それを弱気と受け取ったイギリスの第二王女キャーリサは、無造作に最前線ヘ一歩踏み出して、
「うわー。このままではフランスの馬鹿野郎にさらわれて死ぬほどレイプされまくるー」
「……ッ!!!???」
　こうなってしまうとイギリスの『騎士』達は意地でも下がれない。
　肉体の限界をちょっぴりぶっちぎる感じで剣を振るい、かろうじてキャーリサがフランス側の人混みに呑み込まれるのを防いでいく。
　一方のキャーリサは両手を腰に当てて、
「まったく、戦場で出し惜しみなどするな。最初っからそれぐらいの勢いで戦ってれば良かったの」
　そこでついに｜騎士団長《ナイトリーダー》は通信用の霊装を使って、こっそりとウィンザー城へ連絡を取った。
「そうだ、女王エリザード様に繋いでくれ！　大至急だ!!　キャーリサ様の尻を引っ叩く許可をいただきたい!!」
「コラやめろ!!　あの母上ならそのためだけに、カーテナ＝セカンドの力を全てお前ヘ一点集中させかねないの!!」
　ぎゃあぎゃあと通信用霊装を奪い合っている最中も、集団対集団の戦闘は進行している。多くの剣や魔術が交差する中、キャーリサはフランス側の魔術師を一瞥し、唇を動かす。
「ふん。個性のない連中だ」
　吐き捨てるような言葉だった。
「及第点の実力を持つ小粒は多いが、決定打には欠けるの。兵力の近代組織化とでも言い訳するつもりか？　こんな程度では、『聖人』や『騎士』を含む我々には対応できないぞ」
　ゴバッ!!　という爆音が発せられた。
　キャーリサの頭上からだ。
　天空からの雷が、第二王女を抹殺するべく降り注いだのだ。
　しかし姫には傷一つない。
　どんな手段を用いたのか、周囲の騎士達が頭上に剣を振るい、雷撃を逆に吹き飛ばしたのだ。
「結局、ヴェルサイユの聖女様が遠距離から頑張るしかない訳だ」
　キャーリサはくだらなさそうな調子で言った。
「だが、根本的にお前は宮殿から外に出られない事は明白よ。宮殿にお前を逃がさないよーな封印が施されてるのではない。逆に、お前の体の方が、宮殿の中の魔術環境でしか生きられないよーに、内臓のレベルで再調整を施されてしまってるの。……お前を恐れるフランスの馬鹿な重鎮どもの手によってね」
　声はおそらく、遠く離れたヴェルサイユの聖女にも聞こえているだろう。
　返事はなかった。
　キャーリサは気にせず、さらに告げる。
「そして、必要以上に射程を伸ばした術式では、そー簡単にとどめを刺す事はできない」
　魔術師に一〇〇の力があったとする。
　単に攻撃のために全ての力を使えるなら、攻撃力は一〇〇になる。しかし射程距離を伸ばすための術式を組み込んだ場合、その分だけ攻撃に割ける割合は減ってしまう。
　世の中には、最初から物理的な距離を考えず、宇宙のどこへでも同じダメージを与える術式も存在する。しかしヴェルサイユの聖女の術式に、そういった特徴はなかった。距離が伸びれば伸びるほど威力が減る、典型的な術式でしかない。
　その上、カーテナ＝セカンドの力を借りた『騎士派』は、元々の性能が人間離れしている。力の削がれた魔術でどうこうできるような兵力ではない。
「さて」
　キャーリサは遠方から戦況を観測しているであろう、ヴェルサイユの聖女へと声をかける。
「そろそろ本気で行かせてもらおーか。お前はそこで、上陸される瞬間を、指を咥えて見てると良い」


　　　　　７


　紫電の弾ける音が、雪の中で炸裂した。
　｜第三次製造計画《サードシーズン》。
　エイワスの影響で使い物にならなくなりつつある｜打ち止め《ラストオーダー》達と、手綱を御しきれなくなってきた｜一方通行《アクセラレータ》を、確実に仕留めるために実行されてしまったプロジェクト。
　二万＋αワンセットの｜妹達《シスターズ》とは違うシリーズ。
　差し詰め、
「｜番外個体《ミサカワースト》といった所かな」
　襲撃者は、自らの名をそう呼んだ。
　おそらくは、生み出されてはいけない、特に誰にも望まれていなかった枠の生命体である事を自覚した上で。
　彼女の手の中には、ニセンチ程度の短い鉄釘が躍っていた。
　時折、風船が割れるような音と共に、鉄釘が音速以上の速度で射出されてくる。
　だが、
（使用電力から考えて、実用的な｜超電磁砲《レールガン》とは違うよォだ）
　状況に追い詰められ、混乱しかかった頭を必死に動かし、｜一方通行《アクセラレータ》は分析を行う。
（どっかのスナイパーが使ってた磁力狙撃砲と同じ方式か。フレミングの左手じゃなくて、もっとシンプルに電磁石を使って鉄製の弾を撃ち出してやがる）
　ここまで来て、｜一方通行《アクセラレータ》はまだ『反射』を使っていなかった。
　脚力のベクトルを操作し、小刻みな超高速移動を行って、｜番外個体《ミサカワースト》の照準から渡れるための回避行動を取っているのだ。
　状況に合わせて、そして｜打ち止め《ラストオーダー》を守るためにも、戦う事は避けられない。
　しかし、できる事なら｜番外個体《ミサカワースト》にとどめを刺したくないのも事実だったのだ。それが二万＋αワンセットの、｜妹達《シスターズ》とは違う計画で生み出された者でも、」｜一方通行《アクセラレータ》達を殺すために発動した｜第三次製造計画《サードシーズン》の個体であったとしても、やはり｜一方通行《アクセラレータ》には一連の体細胞クローンを死なせてしまう事には、極度の抵抗がある。
　残酷な話をしてしまうが、もしもここにいるのが木原数多だったら、垣根帝督だったら、と｜一方通行は思ってしまう。そういったクソ野郎どもなら、彼は迷わないだろう。｜打ち止め《ラストオーダー》を守るという目的のため、容赦なく上下左右に引き裂くだろう。｜一方通行《アクセラレータ》は博愛主義者ではない。己の目的に合致するなら敵と殺し合う事は辞さない。だが、だからと言って、今ここに現れた『敵』に、その法則を適用させるのだけは何としても避けたかった。
　そして。
　当然ながら、｜番外個体《ミサカワースト》もその事には気づいていた。
　｜一方通行《アクセラレータ》が躊躇っている事に気づいていながら、彼女はそれを戦術に組み込んで利用した。
　そのために生み出されたのだから。
「気をつけた方が良いよ」
　ニヤニヤと。
　これまでの｜妹達《シスターズ》とは明確に違う『表情』で、｜番外個体《ミサカワースト》は告げる。
　そう、悪意を含んだ笑みを浮かべながら。
「｜お姉様《オリジナル》ほどの出力はないけど、ミサカだって二億ボルトぐらいまでなら何とかなるんだし。大体、｜大能力《レベル４》ぐらいになるのかな」
　ゴッ!!　という爆音が炸裂した。
　｜番外個体《ミサカワースト》の体が消えた。
　莫大な高圧電流を使って空気を爆発させ、その勢いで飛翔したのだ。輸送機から地面に着地した時に使ったものと同じ方法だった。
　｜一方通行《アクセラレータ》が気づいた時にはもう遅い。
「ほらもう一発」
　声は真上から聞こえた。
　そしてニセンチの鉄釘が降り注ぐ。
　真横へ飛んだが、｜一方通行《アクセラレータ》は途中で体のバランスを崩し、雪の上を盛大に転がる。
　ふくらはぎの辺りに、赤黒い傷があった。
　今度の鉄釘は、体内に留まったらしい。
「もっと逃げ回ってよ」
　雪を踏み、上空から着地する｜番外個体《ミサカワースト》。
　手の中で、ジャリジャリと鉄の釘が音を立てている。
　耳りなその音は、標的を少しでもいたぶるための演出か。
「あなたはミサカ達を一万人以上、一万回以上殺してきたんでしょう？」
　突き刺さる言葉だった。
　赤の他人から好き勝手にぶつけられる言葉とは、全く意味の異なる言葉だった。
　声というほんのわずかな空気の震えが、核攻撃すら反射する｜一方通行《アクセラレータ》を内側から崩していく。
「だから逃げ回ってよ。無様に命乞いしてよ。普通の人間が普通に死んでいくんじゃなくてさ。最低でも一万倍は人権を踏みにじらないと帳尻が合わない。言っておくけど、これは最低ラインだよ。利子を含めば三倍返しじゃ済まないからね」
　｜番外個体《ミサカワースト》の、顔の皮膚が、内側から盃む。
　繊細で整った少女の顔が、まるで火で焙ったビニール人形のように盃んでいく。
　原因は憎悪。
　それでいて単純な怒りではなく、少女の顔面の枠が二度と元に戻らなくなりそうなほどの、極隈の笑みが広がつている。
（……惑わされるな）
　｜一方通行《アクセラレータ》は、腕や足から広がってくる激痛を抑えながら、必死に考える。
（これは、あいつらじゃねェ。『実験』のために直接生み出された連中じゃねェ。文字通り、顔と体を借りてしゃべってるだけの偽者。こいつの言葉に、いちいち踏み止まる必要はねェンだ）
　ゾワゾワと、額の中心に向けて得体の知れない感覚が集まっていく。
『反射』を全身に適用させるか。
　｜番外個体《ミサカワースト》の声すらも『反射』で遮るべきか、天秤が傾こうとする。
　しかし。
「同じだよ」
　その一言が。
　たった五つの音が、｜一方通行《アクセラレータ》の決断を食い止めてしまう。
「ミサカはあなたを殺すために生み出された。別に生まれたくもなかったのに、無理矢理に生み出されてしまった。最終信《ラストオーダ》号からの信号を遮断するために、皮膚を切り開いて得体の知れない『シート』や『セレクター』を山ほど埋め込まれた。あなたさえいなければこんな事にはならなかった。あなたがそんな選択さえしなければミサカが生み出される事はなかった。生まれてくるにしても、こんな未来のないやり方じゃなかったはずだった。痛いよ、助けて。そんな言葉を知った時には、もうそんな事は言えない状態になっていた。だからミサカには糾弾ずる権利がある。あなたを殺すべき理由がある」
　それに、とは｜番外個体《ミサカワースト》付け加える。
　一つ一つ、自慢の凶器を見せびらかす猟奇殺人犯のように。
「ミサカ達は各々の個体であると同時に、ネットワークで繋がった一つの大きなミサカでもある。これはミサカという個体だけが持っている、特有の思考方法ではない。ネットワークという『大きなミサカ』が抱えている一部分なんだから」
　ゴッ!!　という鈍い音が聞こえた。
　｜一方通行《アクセラレータ》の視界がブレた。
　空気を爆発させて高速移動した｜番外個体《ミサカワースト》が、自分の顔を蹴飛ばしたのだと気づくまで、わずかなタイムラグが必要だった。
「どうして今まで───｜最終信号《ラストオーダー》を含めて、他のミサカ達があなたを糾弾しなかったと思う？　不自然だとは思わなかった？　一万人、一万回も殺され続けているのに、どうして憎悪を抱かなかったのかな。答えは簡単。ミサカ達は聖人君子じゃない。ミサカ達は清く正しいお姫様でもない。……自らの意思で恨まなかったんじゃない。ただ、それを理解し、表現するほどの『人間らしい感情の処理方法』が不完全であったため、表に出なかっただけ」
　それが狙いなのだ。
　｜一方通行《アクセラレータ》を追い詰める事が狙いなのだ。
　だから気にしなくて良い。
　単に演出されたものなのだから、いちいち真に受ける必要はない。
　しかし。
　どうしても、｜一方通行《アクセラレータ》は｜番外個体《ミサカワースト》の……｜妹達《シスターズ》からぶつけられる悪意を、無視する事はできない。
　たとえ、それが作戦の一環だと分かっていても、引っかかってしまう。
　もしかしたら。
　｜打ち止め《ラストオーダー》のあの笑顔は、自分を許してくれたものではなく、単に『学習装置』によって急速に形成された人格が、憎悪や恐怖といった負の感情を正しく認識できるほど成熟していないだけなのではないか。あれだけの事をした自分が、そうそう簡単に許されるはずがないではないか。そういう懸念が、｜一方通行《アクセラレータ》をぐらつかせてしまう。
　白い雪の上に、赤い血がいくつも散った。
　｜一方通行《アクセラレータ》の体の流れに沿って、ラインを引いていくかのようだった。
　｜番外個体《ミサカワースト》は、靴の爪先についた赤い液体を雪に擦りつけ、
「ぎゃはは!!　ミサカ達は少しずつ『人間らしく』なってきている？　『人間らしく』いろいろな事ができるようになってきている!!　でも『人間らしく』っていうのは、別にプラスにだけ働くものじゃない？　じきに多くのミサカ達が僧悪に気づく。正当な復讐の権利について考えるようになる!!　あなたが今まで勝手に酔いしれていた願罪行為は、所詮あなたの中でだけ消費されてきた自己満足に過ぎない!!　ミサカの憎悪を軽減させる効果は全くない!!　この先、あなたはネットワークに繋がったあらゆるミサカから『人間らしく』恨みを抱かれ命を狙われる!!　それが成功して命を落とすか、失敗してあなたが全てのミサカを殺すか。いずれにしても、あなたの思い描く都合の良い未来はやっては来ない!!」
　言葉と共に、次々と靴の爪先が飛んできた。
　そのたびに｜一方通行《アクセラレータ》のあちこちから血が噴いた。
　避けようと思えば避けられたはずだ。
　反撃しようと思えば反撃できたはずだ。
　しかし、｜一方通行《アクセラレータ》にはそれができない。
　それをしようという心の動きが、体の内側から湧いて来ない。
　心の中で、何かが折れかけていた。
　外からのダメージだけではない。それに対抗するために怒りを燃やしただけで、完全に砕けてしまいそうだった。
　取り返しがつかないほどに。
　あるいは、『実験』をやっていたあの頃よりも、さらに壮絶な怪物へ変貌しかねないほどに。
「甘ったるい妄想に浸り、ミサカの言葉を否定したければすれば良い。だけど、すでにミサカの言った事は証明されている。このミサカは、｜番外個体《ミサカワースト》は、他のミサカと違って負の感情を表に出しやすいよう脳内物質の分泌パターンを意図的に再調整されている。巨大なネットワークの中から、負の感情を読み取りやすいように。よって、『ミサカ達には憎悪の感情が存在しない』のではなく、『存在しているものの、それを表に出すための手段がない』だけだという事は判明した。……そこの｜最終信号《ラストオーダー》を含む、全ミサカ達に、だ!!」
　顔を踏みにじるように叩き込まれた｜番外個体《ミサカワースト》の足が、ふと止まった。
　彼女は何かを見ている。
　少し離れた雪の上に、｜打ち止め《ラストオーダー》が倒れていた。エイワス出現の影響で、意識すらも危うくなっている幼い少女。彼女は雪の上に埋もれたまま、もぞもぞと手を伸ばしていた。｜一方通行《アクセラレータ》の方に。血を流して躁踊される彼を、どうにか守ろうとしているかのように。
　実際に、その手が届くかどうか。
　現実的な数値の問題など、気に留めずに。
　｜打ち止め《ラストオーダー》は何らかの能力を使って襲撃者の動きを封じようとしているらしいのだが、｜番外個体《ミサカワースト》に変化はない。彼女はそのための『対策』を講じているようだし、何よりも、ボロボロになった今の｜打ち止め《ラストオーダー》に、司令塔として正確に機能する余力があるかどうかは定かではない。
　小さな少女の顔から、ドロドロした汗がこぼれていた。
　その体の内側で何か不吉な事が起こっているのは明白だった。
「……、」
　｜番外個体《ミサカワースト》は、ほんの少しだけ動きを止めていた。
　そして、これまで以上に大きく盃んだ笑みを広げた。
「そうね。まずは、あっちの不良品から片付けるか。その方が効果的っぽいしね」
　ゾワリ、　と
　学園都市第一位の心の奥底で、嫌な予感がこれまで以上に膨らんだ。
「｜第三次製造計画《サードシーズン》の下でミサカ達は刷新され、ネットワークの拡大と再配備に伴って、さらなる性能の強化と躍進を遂げる」
　ジャリジヤリと。
　｜番外個体《ミサカワースト》の手の中にある、ニセンチぐらいの鉄釘が、耳障りな音を立てる。
「もはや｜最終信号《ラストオーダー》という旧世代の司令塔は必要ない。むしろその存在は、これから配備されるであろう全てのミサカにとっての邪魔な足枷に過ぎない」
　まるで共食いのような状況だが、仮に｜妹達《シスターズ》が『一つの巨大なネットワーク』に支配された存在だとすれば、彼女の言動は、人間の思考回路に当てはめて処理する事もできる。
　人間だって、都合の良い事を考えるだろう。
　今のあなたは本物ではありません。あなたの中には素晴らしい才能が隠れているのです。それを引き出して本物のあなたになりましょう。古いあなたを捨てるのです。
　普通の人間なら、そういった都合の良い考えは、体の内側、精神的な部分によって行われる。しかし、｜妹達《シスターズ》は複数の体を使って構成される巨大なネットワークだ。『古い自分を捨てる』という言葉は、比揄ではなく物理的に行使される事になってしまう。
（……ああ）
　彼女達の自発的な『進歩』を食い止め、今のままに留まってほしいと思うのは、単なるエゴでしかないのだろう。いつまで経っても子供は子供のままでいてほしいという親の考えにも似た、相手の自由を奪うような考えでしかないのだろう。
（……つまり、そォいう事か）
　誰も死なせずに場を収める事はできない。
　突きつけられた選択肢は、以下の二つ。
　｜打ち止め《ラストオーダー》を守るために、｜番外個体《ミサカワースト》を殺すか。
　｜妹達《シスターズ》を殺さずに、｜打ち止め《ラストオーダー》が死ぬのを黙って見るか。
　鉄釘で体を貫かれ、至る所に蹴りを入れられ、踏みにじられ、｜打ち止め《ラストオーダー》にまでその矛先を向けけられて。
　ようやく、｜一方通行《アクセラレータ》はこう自覚した。

　もう　諦めるしかないのか。

　ボバッ!!　という爆音が炸裂した。
　｜一方通行《アクセラレータ》の顔を踏みにじり、鉄釘で｜打ち止め《ラストオーダー》を狙っていた｜番外個体《ミサカワースト》の体が、宙へ投げ飛ばされた音だった。大きく弧を描いて投げ出された｜番外個体《ミサカワースト》は、たっぷり一〇メートル以上滞空してから雪の上に落ちた。
　そう。
　学園都市第一位が本気を出せば、こんなものなのだ。
　ニ億ボルトの高圧電流だろうが、音速以上で飛ぶ鉄釘だろうが、｜妹達《シスターズ》の中の一人だろうが。
　たかが雑魚の一匹二匹で、どうにかできる訳がないのだ。
「がっ!?」
　呻く｜番外個体《ミサカワースト》は、そこらでゆらりと立ち上がる人影を認めた.
　まるで蜃気楼のように、中心の芯を失った｜一方通行《アクセラレータ》。
　本来であれば、弱体化に成功し千載一遇のチャンスが到来していたはずだった。
　なのに、
「───ッ!!」
　｜番外個体《ミサカワースト》は短く息を岬き、磁力を借りて鉄釘を放つ。
　音速以上の速度で飛んだ鉄釘は、正確に｜一方通行《アクセラレータ》の眉間へと吸い込まれる。｜一方通行《アクセラレータ》は回避をしなかった。首を振るどころか目も瞑らなかった。にも拘らず、彼の皮膚は一ミリも裂けず、彼の血液は一滴もこぽれなかった。
『反射』だ。
　跳ね返った鉄釘は、｜番外個体《ミサカワースト》の腕へ正確に突き刺さった。｜一方通行《アクセラレータ》に迷いや躊躇いは一切なかった。転がる｜番外個体《ミサカワースト》は、さらに鉄釘を取り出す。今度の狙いは｜打ち止め《ラストオーダー》。腕を伸ばし、｜一方通行《アクセラレータ》の代理演算を行っている中核を破壊しようとする。
　そこで、蜃気楼のようだった｜一方通行《アクセラレータ》が、明確に動いた。
　脚力のベクトルを操作して一瞬で近づいたかと思ったら、｜番外個体《ミサカワースト》の伸ばした腕へと、自分の拳を容赦なく振り下ろす。
　折った。
　内部に鉄釘が埋まったままの腕の骨を、力を込めて思い切りへし折った。
　絶叫し、高圧電流で空気を爆発させ、一気に後ろへ下がろうとする｜番外個体《ミサカワースト》。しかし、
　｜一方通行《アクセラレータ》はその足を掴んで雪の上へと叩きつけた。
　ズズン……ッ!!　と、花火大会の会場のような震動が周囲へ撒き散らされる。
　咳き込む｜番外個体《ミサカワースト》へ、さらに拳を振り下ろす。
　肉が打たれ、骨が軋み、血が撒き散らされる音だけが続いた。
　｜番外個体《ミサカワースト》は｜一方通行《アクセラレータ》の電極に干渉する術を用意してきたようだったが、そんなものを使わせる隙を与えなかった。立て続けの激痛によって能力使用時のわずかな集中すら許さないのだ。
　そうしながら、｜一方通行《アクセラレータ》は自分の中にあったものがグズグズに崩れていく感覚を得ていた。お世辞にも褒められたような道は歩んでいないが、それでも拙《つたな》い手で組み上げてきた、自分なりの生き方というものが片っ端から失われていくのを自覚した。世界を全部敵に回してでも、血みどろの世界の中を這いずりながら怪物達と殺し合いをする羽目になってでも。この顔の少女達だけは、何が何でも守りたかったという願いが、だ。
　いいや、違う。
　崩れるのではない。
　ゼロになってしまうのではない。
　それ以下。
　｜打ち止め《ラストオーダー》と出会う前よりも、『実験』をやっていた頃よりも、はるかに恐ろしい怪物へと変貌していくのが、自分で分かる。
「は、はは」
　気がついた時には、｜番外個体《ミサカワースト》はもう動いていなかった。
「……苦しい……ミサ、カ……」
　かろうじて息を吸って吐いていたが、体のあちこちが裂けていた。腕は変な方向に曲がっていた。整った顔立ちは腫れ上がっていた。命を賭けて守るべき少女が、その内の一人が、虫の息になっていた。
「助けて。誰か……」
　｜一方通行《アクセラレータ》は、それを認識した。
　自分の手が血まみれになっている事を知って、彼は雪の中で膝をついた。
「ぎゃははははは!!　ぎぃはぁはははははははははははははははははははははははは!!」
　乾いた笑いだけが広がった。
　もう駄目だ。もう動けない。学園都市の連中はみんなどうかしている。あんなのには付き合えない。そして、あんなのの力を借りて繁栄しているこの世界にも付き合えない。この世のありとあらゆる平和や幸福や笑顔にどす黒い裏を感じる。テレビコマーシャルの中にある好感度の高い笑顔が莫大な富を生むために作られたものであるのと同じく、あれだけ憧れてきた『光』や『善』といったものが信じられなくなっている。
　どうせこれで終わりじゃない。
　仮に第一位の心がまだ壊れていないと知ったら、第二、第三の作戦が実行されるに決まっている。今度はまた別の｜妹達《シスターズ》が出てくるか、あのガキに似た体形に調整された個体が出てくるか、黄泉川や芳川が利用されるか、あるいは全く関係のない村や街が丸ごと使い潰されるか。
　いずれにしても、ここが限界だ。今後、相手は絶対にこれ以上の痛みを与えてくる。そんなのには耐えられない。挑戦したいとも思わない。ここで壊れてしまった方が、多分気が楽だ。学園都市が形作る『闇』は普通じゃない。
　その時、もぞりという物音を聞いた。
　あれだけメチヤクチャに蹂躙《じゅうりん》された｜番外個体《ミサカワースト》が、赤く汚れた雪の中で蠢《うごめ》いている音だった。
　確か、｜番外個体《ミサカワースト》は自分の能力を使って、｜一方通行《アクセラレータ》の代理演算を阻止するための策を講じてきたと言っていた。
　先ほどの連打の中では使うだけの暇もなかったのだろう。
　今度こそ、逆襲のために使っでくるのかもしれない。
　｜一方通行《アクセラレータ》は笑ったまま、何故か首を横に振った。自分の動作の意味が分からなかっただが、これ以上動きたくはなかった。もうどうでも良かった。あまりの心の痛みに、直前まで抱えていたものが全て消え去ってしまった。心の内側をボロボロにされた｜一方通行《アクセラレータ》は、ここで殺されてしまうのならそれでも構わないと思っていた。
　しかし。
　学園都市は、｜一方通行《アクセラレータ》が思っているよりも、さらにどうかしていた。

　ぶちゅり、という小うな音が聞こえた。
　｜番外個体《ミサカワースト》の体の中に埋め込まれた『セレクター』が、破裂する音だった。

「……は？」
　今後はどうであれ、ひとまず心のダメージはここが上限だ。
　これ以上の痛みはない。
　もうこれで｜番外個体《ミサカワースト》が仕掛けてきた、嫌がらせのような精神攻撃は終わったはずだ。
　そう思っていたからこそ、｜一方通行《アクセラレータ》の思考が一瞬だが確実に振り切れた。
　全ての感情の波が、完全に平坦になった。
　直後。
　人間の持つありとあらゆる感情が、彼の頭の中で爆発した。
「くっ、はは!?　ぎはははッッッ!!　ぎゃああアははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははは!!」
　あまりの衝撃に、実際に視界が眩んでしまった。
　色の区別のつかなくなった世界の中で、小さな赤い色彩だけが不必要に広がった。
　｜番外個体《ミサカワースト》の首から後頭部にかけて、何かが裂けていた。
　決して少なくない量の血が溢れていた。
　そんな中で、横向きに倒れた少女は笑っていた。まるで、負の感情で顔の皮膚を固められてしまったかのような笑顔だった。悪意という見えない指で、顔の内側から肌を引っ張られているみたいだった。
　ぱくぱくと、｜番外個体《ミサカワースト》の口が動く。
　掠れるような声で、彼女はこう呟いていた。
「……あ、な、た、の、せ、い、だ」
　吐瀉物《としゃぶつ》を撒き散らすかと思った。
「がふっ!!　がはぐふっ!!　ぎばっ、ぎはは、ぎゃハハハハははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははァァァ───ッ!!!!!!」
　学園都市のクソッたれどもは、｜番外個体《ミサカワースト》がどんな戦績を出そうが、必ず｜一方通行《アクセラレータ》の息の根を止められるように彼女の体を設計していたのだ。仮に｜一方通行《アクセラレータ》が圧倒的な力を振るって、殺さずに事を収められるような『半端な事態』に陥ったとしても、そこからさらに｜一方通行《アクセラレータ》の精神をズタズタに引き裂けるように。
　今までは、こう考えていた。
　第一位のトラウマを利用して弱体化させ、彼を殺害できればそれでよし。
　仮に敗北したとしても、｜妹達《シスターズ》を殺害したという事実が彼を精神的に死滅させる。
　しかし、違ったのだ。
　そんなに甘くはなかったのだ。
　勝っても負けても、どころの話ではない。
　勝とうが負けようが引き分けだろうが逃げようが和解しようが、どんな状況であっても必ず｜一方通行《アクセラレータ》にとどめを刺すという結果を導き出すための装置。それが｜番外個体《ミサカワースト》という一人の少女だったのだ。
　崩壊、という単語が浮かぶ。
　精神論の問題で、学園都市第一位は本当に死んだと思ってしまうほどだった。
　実際、｜一方通行《アクセラレータ》の心はほぽ完全に砕かれた。
　人間を人間として動かすための力が失われてしまった。
　こんな腐った世界の中で生きていきたくない。こんな腐った世界を変えようとも思わない。もうこの世界は駄目だ。人間の力でどうこうできるレベルではない。こんな世界から離れる事ができるのなら、雪の中に沈んでいった方がマシなのかもしれない。
　ぴくぴくと、｜番外個体《ミサカワースト》の体が蠢《うごめ》いていた。
　自らの意思とは無関係だった。
　おそらく体の中から急激に血が失われていった事で、ショック症状が出ているのだろう。
　学園都市の腐った連中が生み出した結果。
　最低最悪の結末を見せつけられた｜一方通行《アクセラレータ》は、

「ふざけンじゃねェェぞオォォおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッ!!!!!!」

　ついに絶叫し、今にも死にかけている｜番外個体《ミサカワースト》の下へと向かった。
　彼の能力はベクトル操作。
　主に攻撃的な理由で使われる事の多い力だが、別に、それだけにしか使えないという訳ではない。人の体の中を流れる血液や電気信号の向きを読み取る事で健康状態を調べる事もできるし、さらに深く切り込んでいけば、ある程度の治療や応急手当てにも扱う事ができる。
「ふざけやがって、ふざけやがって、ふざけやがって!!」
　｜一方通行《アクセラレータ》の目が血走る。
　新たな目的が生まれる。
　それはちっぽけな反抗だった。
　そう、
「これが全部、学園都市のクソどもの計画だったンだろ……。どオあがいてもこのガキがくたばって、俺の精神がズタズタになって、温かい部屋の中で酒でも飲みながらどこかの誰かが笑ってる。そォいうのを全部ひっくるめたのが、連中の手の内って事なンだろ……」
　ふつふつと、感情が湧き出てくる。
　人間を人間として動かすために必要な原動力が。
「だったら!!　俺がその全部をメチャクチャにしてやる!!　このガキが死ななきゃ計画が『成功』しねェって言うなら、俺の手でこいつを救う事で『失敗』させてやる!!　クソッたれども、今に見ていろ!!　オマエ達の余裕の表情を、今からここで粉々にしてやる!!」
　圧倒的な怒り。
　｜一方通行《アクセラレータ》の瞳に、明確な意思が宿る。
「クソッたれのクソッたれのクソッたれども!!　俺に殺す力しかないと思って見下してやがる性根の腐ったクソ野郎ども!!　今からオマエ達に見せてやる!!　あの時、あのガキを天井のウィルスから守ったよォに、俺にだって何かを守れる力があるって事をよォォおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッ!!」


　　　　　８


　ぼやけていた視界は、いつまで経っても途切れる事はなかった。
　｜番外個体《ミサカワースト》は、ようやくそれが生きているのだと理解する事ができた。
　体内には、｜最終信号《ラストオーダー》からの信号を拒絶するための『セレクター』が埋め込まれていた。彼女はそれを自分の意志で起爆させたのだった。爆発は極めて小規模なものだが、いくつもの破片が体内の奥深くへと潜り込んだ。普通なら絶対に助からない。最新鋭の設備を整えられた病院の手術室でも無理だっただろう。まして、こんな何もない雪原ではどうしようもなかった。
　自分は使い捨ての個体だ。
　仮にここで勝てたとしても、それ以外の使い道は考えられていない。｜第三次製造計画《サードシーズン》の中でも正式なネットワークが構築される前に死亡する予定だった個体だ。
　なのに……、
（……？）
　いつまで経っても、明確な死はやってこない。
　曖昧な生だけがいつまでも続いていく。やがてこれは安定したバイタルへと変わっていく事も、何となく予測がつく。
　自分は生き残ったのか。
　学園都市の計画は失敗してしまったのか。
　学園都市第一位の｜超能力者《レベル５》は、世界レベルのグローバルな悪意に打ち克つ事ができたとでも言うのか。
　通常よりも負の感情をネットワークから拾い上げやすいように調整されている彼女には、受け入れ難い話だった。しかし現実として、｜番外個体《ミサカワースト》は絶対に死んでいなければおかしい状況から生き延びていた。それも第三者の手を借りて、だ。
　｜番外個体《ミサカワースト》は、しばらく沈黙していた。
　その静寂は、負の感情ばかりを受け入れるように作られた彼女にとっては戸惑うものであり、同時にどこか心地の良いものでもあった。
　だが。
「ぎゃは」
　何か、嫌な音が聞こえた。
　ようやく受け入れようとしていた何かを、粉々に砕いてしまうような音だった。
「ぎゃはは。駄目だ、駄目だ。くっははははは」
　声の波が安定しない、高くも低くも大きくも小さくもある声だった。ガスの元栓から何かが漏れる音よりも、それははるかに危機感を煽らせる音だった。
｜番外個体《ミサカワースト》は、ゆっくりと首を動かす。
　その先にいたのは……。
「いひゃはははははははははははははッッッ!!　もォ抑えらンねェよ!!　あのガキの笑顔だけじゃ止まンねェンだよォ!!　ぎゃは！　ぎゃはははは!!　全部ぶっ壊してェ！　片っ端から薙ぎ払いてェ!!　こンなモンを作って喜んでるよォな連中も、その恩恵を得て『幸せ』っつーモンを手に入れている連中も！　一人残らず!!　一人残らずゥ!!　ぎゃははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははは!!」
　ドォ!!　という爆風が炸裂した。
　怒りに我を忘れた学園都市第一位が、全方位に能力を撒き散らしているのだと、｜番外個体《ミサカワースト》は考えた。
　しかし違う。
　黒い翼があった。
　ありとあらゆる絶望で固めたような翼があった。
　一対の翼は、互いが互いを潰し合うように絡み合い、毟り取っていた。おそらく彼の中の心の動きが、何らかの形で表に出ているのだ。そのたびに｜一方通行《アクセラレータ》の喉から絶叫が迸った。空気がビリビリと震え、余波となるエネルギーがロシアの白い大地をミシミシと痛めつけていくのが分かる。雪を踏む｜一方通行《アクセラレータ》の両足を中心として、地盤に蜘蛛の巣のような亀裂が走っていた。
　どこまで膨らむかは分からない。
　これが世界の終わる日の光景なのかもしれない。
　もしかしたら、｜番外個体《ミサカワースト》が直前まで抱いていたのは、間違いではなかったのかもしれない。学園都市第一位の｜超能力者《レベル５》の中にも、そういった温かいものが流れていたのかもしれない。
　だが。
　それらは全て、粉々に砕かれた。
　自分が何の引き金を引いてしまったのか。ようやくその事を自覚し始めていた｜番外個体《ミサカワースト》の全身が、ガクガクと得体の知れない震えを発し始めていた。


　　　　　９


　集落を襲ってきた高射砲は動きを止めた。
　他にあちこちに展開していた歩兵達は、元々動けなくなった装甲車の中に乗っていた連中だ。本格的な白兵戦のための準備を整えていた訳ではない。兵士としての錬度はともかくとして、単純に『アサルトライフルを持っている人数』だけなら、実は集落の方が多かった。何しろ、消火器の数より普及しているというぐらいなのだから。
　互いに銃口を向け合い、両者の動きは止まった。
　しかしプライベーティア側は、装甲車も高射砲も破壊されていた。その事実が、普通なら怯《おび》えていたであろう集落の人々の心を、必要以上に高揚させていた。
　一歩も退かない集落の人々を見て、プライベーティア側に動揺が広がるまで時間はかからなかった。どちらかの緊張の糸が切れ、一度撃ち合いになってしまえば、確実に共倒れになる。殺人ツアー感覚で戦場にやってきたプライベーティアの兵隊達は、そんな展開など考えたくなかったのだろう。
　心が折れ、両手を上げるまで時間はかからなかった。
　そうすれば助かると思っている時点で、彼らは自分が今までしてきた事の重さを、まだ自覚していないのかもしれなかった。
「……一応、ボデイチェックした上で、まだ使えるシェルターの中に放り込んでおいた」
　ディグルヴが、浜面に向けてそんな報告をしてきた。
　浜面はあちこちについた擦り傷に消毒液をかけている所だった。
「そうか」
「本当なら両足を折って野犬の餌にでもしてしまいたいぐらいだ。実際、そうしようと言っている連中もいる。高射砲を吹き飛ばしたアンタの願いじゃなければ、誰も聞かなかっただろう」
「……、」
　浜面は、懐にある拳銃の重さを少しだけ考えた。
　結局、動けなくなった高射砲から出てきた兵隊達を、浜面は撃つ事ができなかった。どれだけ憎たらしい相手であっても、引き金を引く事ができなかったのだ。自分の命が奪われようとしている、まさにその一瞬だったのなら、浜面は撃っていただろう。というより、考えるだけの余裕がなかっただろう。だが、あの時にはその余裕ができてしまっていた。相手が同じ人間である事を考えてしまうだけの、余裕が。
　ともあれ、一時的かもしれないが、危機は去ったのだ。
　殺伐とした思考回路はもう止めたい。
　ほとんどの建物が瓦礫になってしまったが、それでも、人はもっと笑顔であっても良いはずだ。ここで両手を上げたプライベーティアの人達を撃たなかった事は、いつかきっと、この集落の人達にとって大きな力になるはずだ。そう思っても良いはずだ。
　なのに、
「来てくれ!!　まずいぞ！　さっきの連中どころの話じゃない!!」
　ロシア語で誰かが叫んだ。浜面には分からなかったが、ただごとではなさそうだった。ディグルヴと一緒にそちらへ走ると、まだ壊れていない建物の中に多くの人達が集まっていた。単純に寒さを凌いでいるだけではない。時代遅れのテレビのようなものがあった。映っているのは緑色の光点だった。
「古い世代のレーダーだよ」
　ディグルヴがそう教えてくれた。
「金属反応の反射を捉えて映し出す。中央に向かうほど、この集落に近づいている。地面の側にあるものは映らない」
「そっちの三つの点は何なんだ？」
「大きい影だ。三〇メートル以上あるかもしれない。戦闘機ではなさそうだ。となると……」
「じゃあ何なんだ」
「ヘリだ」
　デイグルヴは自分で言った言葉に緊張したのか、表情がみるみる変わっていく。
「地上を爆撃するための攻撃ヘリだ。詳しい機種は分からないが、かなり大きい。三機とも同じ攻撃ヘリだとしたら、この集落にあるものだけじゃ対抗できない。今度は地雷を掴んだぐらいでどうにかなる相手じゃない」
　この集落にはＡＫなどのアサルトライフルがあるが、ヘリには当たらないだろう。攻撃ヘリは戦車や高射砲に比べると装甲は薄いが、その分高速に動き回る。専用の携行型地対空ミサイルであっても、相手の後ろを取って発射しなければ回避されてしまうぐらいだ。
　その上、速く動くという事は、逃げるのも難しいという事も意味している。自動車で逃走するぐらいならあっという間に追い着かれるだろう。空中から放たれる大量のミサイルや機銃の掃射に耐えられるとも思えない。
「……またプライベーティアなのか？」
「おそらくな。正式な掃討作戦なら、こんな単一の兵器だけでは攻めてこない。複数の兵器や兵科を組み合わせて、互いの弱点を補うように展開するのがセオリーだ。プライベーティアの連中には、そういうセオリーが存在しない」
　装甲車と高射砲がいつまで経っても帰還しない事を鑑みて、第二陣がやってきた……といった所か。だとすれば、彼らの執着心は並大抵のものではないだろう。仲間をやられた腹いせに、というよりは、身内の恥を消去するために、といった感覚で、彼らは猛烈な攻撃を仕掛けてくるに違いない。
「地下はもう使えない。さっきの戦闘で相当に傷んでいる。上からミサイルを撃たれたら生き埋めになってしまう」
　ディグルヴは地図を広げながら浜面に言う。
　すでに、基本的な方針はロシア語で皆に伝わっているのだろう。
「集落の南方に森が広がっている。枝や葉が空からの視線を遮ってくれる。できるだけまとまらずに、広がりながら森を走るしかない。気づかれない内は、ヘリは集落の方を重点的に狙ってくるはずだ」
　できるだけまとまらずに、という言葉が気に掛かった。
　おそらく、ヘリには熱源や磁気を感知するセンサーがあるのだろう。まとまって行動すると、それが『人の集まり』だとパイロットに知られてしまう。しかしバラバラに行動する事で、
『森の中を移動している獣」だと勘違いしてもらえれば、それだけ生き残れる可能性も上がる。
　だが、それは建前だろう。
　本当は、仮にヘリから掃射された時に、できるだけ一度に死ぬ人間の数を軽減させようとしているだけなのだ。
（……被害はゼロにはできない）
　織もが理解している。
　でも、怖くて口には出せない。
　浜面は、それじゃ駄目だと思った。地図を見ながら説明するデイグルヴの言葉を遮るように、彼はこう言った。
「……高射砲を使えば勝てるかもしれない」
「航空機を落とすための弾幕でも張るつもりか？　でも、ここはロシア軍の軍事施設なんかじゃない。そんな都合の良い兵器なんて───ッ!!」
　言いかけて、ディグルヴは言葉を呑んだ。
　気づいたのだ。

　つい先ほど、浜面が行動不能にしたのは、キャタピラ式の高射砲ではなかったか。

　今度こそ、浜面は逃げるために用意された地図を払いのけ、ディグルヴに言う。
「建設重機はないか？　パワーショベルでも何でも良い！　とにかく、あの高射砲の上に覆い被さっている瓦礫をどけられれば話は変わってくるんだ!!」
「しかし……」
「このまま何もしないで殺されろって言うのか!?　どっちみち、高射砲を動かす以外の方針は変わらない。戦場から離れてもらう意味でも、他の人達には南方の森へ隠れてもらうのは同じなんだ!　策は一つでも多い方が良いだろ！　最悪、失敗して俺の乗る高射砲が吹き飛ばされたとしても、連中は『歯応えのある標的』を倒した事で満足して帰るかもしれない!!　何もしないよりかははるかにマシだろ!!」
　ディグルヴは建物の出口に向かって走った。
　浜面もその後に続いた。
　どうやら、数メートル単位で雪が積もってしまって交通が封じられた時の対策として、除雪用のショベルカーを用意していたらしい。
　浜面は、学園都市でＡＴＭ盗難をしていた時に、この手の建設重機を操った事がある。
　瓦礫をどかすと、中からキャタピラ式の高射砲が出てきた。
　キャタピラ自体は傷ついていない。
　しかし平行するように二門設置されている砲の内、片方が大きく歪められていた。このまま撃ったら間違いなく自分達を傷つける。かと言って、浜面達には砲を取り外すだけの専門知識はない。応急策として、浜面達は壊れた砲から全ての弾薬を抜き取った。これで、砲を撃っても正常な方からしか弾は出なくなる。
「命中率は格段に下がるぞ」
　ディグルヴが言った。
「何で、わざわざ同じ方向に二門も取り付けていると思う？　滅多に当たらないからだ。対空用に作られた専門の高射砲だって、普通は一台だけじゃ使わない。同じ車両を何十台も用意して、空一面に大量の弾幕を張って、その内の数発を当てる事ができれば、ようやく撃ち落とせる。そういうレベルの兵器なんだぞ……」
「泣き言は良い」
　浜面は遮るように言った。
「どうせ、潤沢な兵器なんて用意できるはずもないんだ。少しでも可能性があれば良い。空を見上げて殺されるのを待っている、なんてのはまっぴらだ。自分の力で何かをするチャンスさえ残っていれば、それで十分幸せだろ」
「高射砲の扱い方なんて分かるのか」
「キャタピラを使う部分は変わらない。基本的にはショベルカーと同じだろ」
　ベコベコにへこんだ車体に改めてよじ登る浜面を見て、ディグルヴは苦笑いを浮かべた。
「高射砲は基本的に一人じゃ動かせないぞ」
「なに？」
「車体を動かす係、砲を動かして射撃する係、周囲の状況を確認して指揮を執る係……最低でも三人はいる。通常スペックなら五人は必要なぐらいだ」
　浜面の動きが止まった。
　それらを一人で行うとすれば、一つ一つの作業を止めてから行うしかない。大空を自由に飛び回る攻撃ヘリ相手に回避行動なんて意昧もないかもしれないが、それでも動きながら戦うのと、いちいち止まって射撃をするのでは、取れる戦術も生き残れる確率もかなり変わるだろう。
「だから、俺も行かせてもらう」
　ディグルヴがそんな事を言った。
「集落の連中にも声をかけて来よう。二、三人もいれば高射砲を動かせるだろう。話を聞いた連中がみんな揃って戦いたいとか言い出さないか、そっちの方が心配だな」
「ま、待ってくれよ」
　浜面はうろたえた。
　自分一人が死地に向かうのとは、また違った緊張が走った。
「良いのかよ。さっきアンタが言っていた通り、絶対に勝てるって訳じゃないんだぞ。こんな壊れかけの高射砲だけじゃ、三機の攻撃ヘリにやられちまう可能性の方が高いんじゃないのか」
「おい」
　と、その時だった。
　あらぬ方向から、日本語で声を掛けられた。振り返った浜面とディグルヴの二人は、そこで怪課な顔になる。
　話しかけてきたのは、今まで凍傷で苦しんでいたロシア兵だったのだ。
「それなら俺にも手伝わせろよ。空軍基地所属だが、転属前はこういう対空兵器の訓練も受けていた。正規の軍人が協力した方が、勝ち目があるだろ」
「……なっ、何考えてんだ？　プライベーティアって、同じロシア軍だろ」
　浜面は若干警戒しながら質問したが、対するロシア兵は吐き捨てるようにこう答えた。
「何が同じロシア軍だ、クソッたれ」
「……、」
「アンタ達は、見捨てられて当然の俺を助けてくれた。連中は、そんなアンタ達を虫けらみたいに殺そうとしやがる。……もううんざりだ。何が軍隊だよ。迫われる事になったって構わねえ。何ならエリザリーナ独立国同盟にでも亡命してやるよ。そんな事よりも、借りを返す方が重要だ。俺は、俺の命を助けてくれた人達のために、この力を使いてえ」
「……そうだな」
　ディグルヴも、わずかに肩から力を抜いて笑った。
「アンタは自分が思っているよりも、俺達が巻き込まれるのを恐れているらしい。そういう顔をする人間を見殺しにはしたくない。そんな理由のためなら、正々堂々と戦える。……それに、そもそも可能性に賭けたいのは、アンタ一人じゃない。俺達だって、いい加減にプライベーティアのやり方にはうんざりしているんだ」
　その言葉を聞いて、浜面は二人に黙って頭を下げた。
　一緒に戦ってくれるという心強さを、彼は静かに噛み締める。
　それから、改めて高射砲の方を振り返った。
　浜面が勝利し、敵から奪い取った兵器。
　自分の命よりも大切な少女と、そんな少女を心配してくれる人達を助ける事ができるかもしれない、最後の可能性。
　負ける訳にはいかない。
　浜面仕上はもう一度だけ、強くそう思う。
　外国人傭兵部隊・殺人ツアーのプライベーティア達が操る攻撃ヘリは、間もなくやってくる。



　　　　　１０


　｜一方通行《アクセラレータ》の中で、彼を支えていたものが砕け散った。
　悪意の象徴である黒い翼が、どこまでもどこまで広がっていった。
　しかし、それだっていつまでもは続かない。
　負の感情を湧き出すための心の芯がなくなっているのだ。蝋燭《ろうそく》だってライターだって、可燃物がなければ火は維持できない。
　その時だった。
　視界の端に何かが映った。それは車列だった。雪の中を、何台かの大型車が進んでいる。学園都市製のものではなかった。使っている技術のレベルが違う。暗部組織の連中がわざとロシア車を使って偽装している可能性は否定できないのだが。
　それだけなら、気に留めなかったのかもしれない。
　いつもの鋭敏な｜一方通行《アクセラレータ》なら必ず注意して観察しただろう。暗部組織の可能性を考え、警戒しただろう。だが、気力を失った｜一方通行《アクセラレータ》は、その程度の事では気に留めない。最悪、それが原因で射殺されたとしても構わないとまで思っていたかもしれない。
　だが。
　そんな脱け殻になってしまった｜一方通行《アクセラレータ》の心が、確実に動いた。
　原因は、大型車の一台。そこに乗っていた男の横顔。
　それは、学園都市の操車場で｜一方通行《アクセラレータ》を倒した男の顔だった。『実験』を阻止し、絶対能力進化計画を永久凍結させ、一万人弱の｜妹達《シスターズ》の命を救った男の顔だった。どんなに危機的な状況であっても必ず立ち上がり、どんなに絶望的な状況であっても絶対に窮地に陥った人々を助ける。そういう男のはずだった。
　あいつは学園都市にいるはずだ。
　何でロシアなんかにいる。
　そして。
　そのヒーローが。
　こんな中途半端な学園都市第一位と違って、きちんと人を助けられるヒーローが。

　何で、すぐ近くであんなに苦しんでいる｜打ち止め《ラストオーダー》の危機には気づいてくれず、ただここを素通りしようとしているんだ。

　いつの間にか、｜一方通行《アクセラレータ》は全力で絶叫していた。
　喉を引き裂くほどの叫びと共に、雪の中に埋もれていた岩を掴み取り、ベクトルを操って遠くにある車列に向けて思い切り投げつけていた。大型車の後部が風船のように吹き飛ばされ、車列の動きが止まる。
　八つ当たりなのは分かっていた。
　本来なら、これは｜一方通行《アクセラレータ》が成し遂げるべき仕事だ。それを自分から放棄した上、何の縁もないあいつが糾弾されるのは筋違いだというのは百も承知だ。
　だけど。
「……オマエは｜妹達《シスターズ》を全貝救ったヒーローなンだろォが。一万人近くいるクローン達を、片っ端から助け出した、本物のヒーローなンだろォが」
　弾け飛んだ大型車の中から、あの男は降りてきた。
　あの男は黒い翼を生み出す｜一方通行《アクセラレータ》に気づいたようだった。
「だったら、あのガキの命だって救ってやれよ!!　何であのガキだけが、何も悪い事なンかしてねェのに、こンなに苦しめられなくちゃならねェンだよオォォおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッッ!!!!!!」
　咆哮と共に、黒い翼がより一層強烈に広がっていく。
　自分が間違っている事は分かっている。
　分かっている上で、もう｜一方通行《アクセラレータ》は自分の力を止められなくなっている。
　｜打ち止め《ラストオーダー》。
　善意の象徴である、彼女の笑顔があっても抑えられないほどに。
　学園都市第一位。
　あまりの怒りによって、その枠さえ越えてしまった怪物の戦闘が始まる。



　　　行間　三



　御坂美琴は本格的に学園都市の情報を探る事にした。
　ニュース内のロシアからの映像の端に、あの少年を確認できた。やはり、日本にはいないのだ。しかも、よりにもよってこの戦争の中で、最も危険な場所をノコノコ歩いている。何かがある。美琴の知らない場所で、あの少年はまた右の拳を握って何か強大で凶悪なものと戦っているのかもしれない。
　ＰＤＡの画面へ意識を集中させ、いくつかの情報を得る。
　嫌な予感はした。
　｜妹達《シスターズ》に関する『実験』の情報を入手しようと躍起になっていた頃を思い出す。
　画面にはこう表示されていた。
『ロシア、及びエリザリーナ独立国同盟で確認された｜幻想殺《イマジンブレイカー》しについて』
　｜幻想殺《イマジンブレイカー》しというのは、あのツンツン頭の少年の事だろう。そんな能力の名前を口に出していたのは、何となく覚えている。
　美琴は画面をスクロールしていく。
　いくつかの地図と共に、何かの注釈が細かく書かれていた。地図の上には何本もの矢印が描かれている。学園都市の軍や兵器の動きか、あるいはあの少年が通ったルートなのか。
『統括理事長からの通達により、｜幻想殺《イマジンブレイカー》しについては通常の対応とは異なるものとする』
　通常の対応とは、学園都市の超能力開発技術を外部機関へ漏洩《ろうえい》しようとする勢力を抑えるやり方の事らしい。最悪で射殺をも容認する厳しいやり方だった。
　しかし、どういう訳かあの少年には当てはまらないようだ。
　胸を撫で下ろそうとする美琴。
　だが甘い。
　美琴は、そもそも｜妹達《シスターズ》の件で、いやというほど学園都市の暗部の黒い所を思い知らされていたはずではなかったのか。
『｜幻想殺《イマジンブレイカー》しは学園都市全体の中でも、稀少な価値を持つ能力者だ。その稀少性を留意し、できる限り生きたまま回収する事を目標とする。
　ただし。
　その稀少な｜幻想殺《イマジンブレイカー》しが学園都市以外の組織に与する事が判明した場合、｜幻想殺《イマジンブレイカー》しを速やかに襲撃し、第二位同様の処置を施して生命維持装置内に『回収』する事で、これ以上の混乱を最小限に食い止める事を第二目標として設定する。
　現在、｜幻想殺《イマジンブレイカー》しは外部組織の人間と行動を共にしている事は確認している。
　これが一時的なガイドとして扱っているだけならば処分は保留とするが、それ以上に踏み込んだ場合は第二目標を実行。
　統括理事長からの承認は得ているので問題はない。
　その場合、権限の関係で詳細は閲覧不能だが、統括理事長の「プラン」は続行可能との事』
「───、」
　御坂美琴はしばらく黙っていた。
　確かに驚いてはいたが、同時に、そんな事だろうとも思っていた。
　ＰＤＡには、具体的にあの少年を襲撃するため、パラシュートで降下させる部隊の人員や装備、作戦スケジュールなども記載されていた。当然、軍の飛行機は航空・宇宙関連の技術が集中する第二三学区に停まっている。
　美琴はＰＤＡの電源を切ると、第二三学区へ向かう。
　……かつて、｜絶対能力進化《レベル６シフト》計画で『｜妹達《シスターズ》』が虐殺されるのを防ぐため、あの少年は命を賭けて、学園都市の大きな闇に立ち向かってくれた。実際に、それがどれだけ恐ろしい事かを、あの少年は具体的にイメージしていなかったのかもしれない。だが、自分や『妹』のために危ない橋を渡ってくれた事は紛れもない真実だ。
　あの少年には、大きな借りがある。
　いい加減に少しはそれを返しても良いかなと、走りながら美琴は思う。



　　　第四章　ここからが反撃の時　Heroes_Congregate.



　　　　　１


　ロシア陸軍から提供された攻撃用のヘリコプターが三機、白い風景を切り裂くように飛んでいた。時速三〇〇キロ程度の速度を出しているヘリは大型で、大量の弾薬を搭載していた。ローターが空気を叩く音も盛大だった。ヘリコプターというと莫大な騒音を撒き散らして空を飛ぶ印象があるかもしれないが、軍用のものはその辺を意識して、相当に『静かに飛ぶ』工夫を講じているものだ。
　設計思想の違いだろう。
　小型、高速、静穏を旨とするアメリカ軍式のものとは、大分様相が変わっていた。一機のヘリを動かすために三人の乗員を必要としている時点で、ありふれた機体とは言えないだろう。空の王者は隠れる必要を感じない。その代わりに、できるだけ大量の弾薬を搭載する事で、できるだけ敵に多くの損害を与える。そのための機体なのだ。
　速度と機動性の両立が必須である空中戦はミグやスホーイといった戦闘機に完全に任せてしまい、同じヘリとヘリの戦闘すら考慮しない。代わりに攻撃ヘリは地上のあらゆる標的を確実に爆破できるように設計する。そういった分業を意識した作りだった。『陸軍所属の航空機』というのには、そういう事情がある訳だ。
「良いねえ。こういうレイアウトは嫌いじゃない」
　呟いたのは、プライベーティアのパイロットだった。
　彼らに共通する国籍はない。共通する宗教はない。共通する人種はない。共通する性別はない。共通する年齢はない。食べ物の好みも音楽のジャンルも、面白いぐらいバラバラだ。
　共通するのはただ一つ。
　人を殺したい、それもできるだけ一方的に……という考えのみ。
「世界で一、二を争う巨大な軍が二つそり開発していた自慢の試作機だぜ。たまんねえよな。横スクロールのシューティングゲームなら主人公機の位置づけだぜ」
『単なるテスト機体じゃない』
　編隊を組んでいる別のパイロットから通信が入る。
『大型機路線が現実的に通用するかどうか、戦術の組み立てレベルの試作テストだ。作戦の前提となる理論そのものが、成功するとは限らん。……ロシア軍の連中も、実際に正式投入する際には小型ヘリや戦闘機との連携を基本パターンに据えているみたいだしな。色々短所があるかもしれない。特に、機体の横幅が増すと地上からの攻撃が当たりやすくなるぞ』
「関係ねえよ。やられる前にやっちまえば良いんだ。向こうの射程に入る前に長射程のミサイルをぶち込んじまえば良いんだ。そのための大型機だろ。横スクロールのシューティングゲームみてえに、残弾気にせず撃ちまくれるようにってなぁ」
　そうこうしている内に、標的のポイントが近づいてきた。
　瓦礫ばかりが積まれた、小さな集落だ。
　先行した装甲車と高射砲は、そこの抵杭を受けて行動不能になったらしい。だが彼らに憤りはない。同じプライベーティアの人間が捕まっていようが死んでいようが関係はない。それ以上に、彼らは純粋に今から始まる戦闘を心待ちにしている。
　操縦桿にミシミシと力を加え（暗にその無茶な力の加え方が独学らしさを露呈しつつ）、パイロットはローター音を間いて鬱するように大声を張り上げる。
「あはは!!　殺すぜ殺すぜぶっち殺すぜェええええええええ!!」


　　　　　２


　｜一方通行《アクセラレータ》の喉から低い唸りが発せられていた。
　数十メートル先には、大型車の車列が止まっていた。その内の一台の後部が大破されていた。
　そして、その破壊された車の前部のドアが開き、一人の少年が雪の上に立つのが見えた。
　かつて。
　二万人の｜妹達《シスターズ》を殺害する事で成就される『実験』を、たった一人で止めた少年だった。
　彼に対する怒りが、単なる八つ当たりであるのは、｜一方通行《アクセラレータ》も理解していた。自分の言動には何の正当性も一貫性もない。客観的に見れば、紛れもなく｜一方通行《アクセラレータ》が断ぜられる側だろう。
　だが。
　もしも、クソくだらない『実験』を止めたほどのヒーローが、こんなくだらない理由であっさり死んだとしたら。｜一方通行《アクセラレータ》が知る中で、最も重要な位置に存在する『悲劇を食い止めるための存在』が、こんなにも簡単に失われてしまうとしたら。

　この世界は。
　多分、もう本当の意味で終わってしまっている。

「おおォォォォあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ!!!!!!」
　絶叫。
　｜一方通行《アクセラレータ》の背中から、爆発的に黒い翼が広がった。一気に一〇〇メートル以上も伸び上がった翼は、壮絶な武器と化して｜無能力者《レベル０》の少年の頭上へと振り下ろされる。
　轟音が炸裂した。
　一撃で、高層ビルを縦に割れる破壊力だった。
　にも拘らず、標的の少年がグチャグチャの肉塊になる事はなかった。
　原因は右手。
　真上に掲げたその一本の腕が、漆黒の闇を吹き散らす。
「───、」
　｜一方通行《アクセラレータ》の唇が微かに歪む。
　最初の一発目で死ななかった事に、彼は心の奥で何を思っているのだろうか。
　自分自身でも明確な答えを出さないまま、｜一方通行《アクセラレータ》は更に黒い翼を振るう。
　今度は横薙ぎ。
　この世に存在する、ありとあらゆる物体を胸の高さに切り揃えてしまいそうな一撃が、｜無能力者《レベル０》の少年へと容赦なく襲いかかる。
　今度もまた、右手によって弾かれた。
　しかし状況は同じではない。
　黒い翼はかき消されたものの、少年の方も威力に押されるように、ぐらりと横へ揺らいだ。
　｜一方通行《アクセラレータ》は知っている。
　あの少年は、学園都市第一位の｜超能力《レベル５》を、触れただけで打ち消す『秘密』がある。
　だが一方で、莫大な烈風や｜高電離気体《プラズマ》など、一定の範囲をまとめて吹き飛ばすような攻撃には対応できない事も。あるレベルを超えた破壊力は打ち消しきれないのか、広範囲に及ぶ能力は消しきれないのか、能力を使って起こされた二次的な物理現象を消す力はないのか。一方通行《アクセラレータ》は正しい答えを導き出せていなかったが、理屈や法則が分からなくても、何をすれば｜無能力者《レベル０》の少年を叩きのめせるのかは理解できていた。
　つまり。
（圧倒的な破壊力で、反撃の機会を与えずに粉々にしてやる……ッ!!）　
　ミシミシという鈍い痛みが、頭の奥から伝わってきた。
　まるで右脳と左脳が真っ二つに割れて、その奥から何かが飛び出してくるかのようだった。
　これは普通の状態じゃない。
　本当に学園都市第一位の｜超能力《レベル５》なのかどうかさえも定かではない。
　何が起こるか分からない。
　空中分解だってありえるかもしれない。
　だからどォした、と｜一方通行《アクセラレータ》は歯を食いしばる。
　ここは。
　この場面でだけは。
　ありとあらゆる力を振り絞り、全力でもって戦わなければならない。
　轟!!　と風が唸った。
　一対の黒い翼が何十もの鋭い杭に変わり、こちらへ走ってこようとする｜無能力者《レベル０》の少年の元へと勢い良く突っ込んでいく。様々な角度から小さな標的を狙うのではなく、少年を含む一帯へ絨毯《じゅうたん》爆撃するような攻撃だった。
　衝撃波が巻き起こった。
　白い雪と黒い土が一〇メートル以上も噴き上がり、視界が遮られた。地面のあちこちに大きな亀裂が入っていくのが分かった。おそらく遠方の地震計も今の揺れを感知していただろう。
　爆風の中心に立っている少年が無事であるはずがない。
　たとえ右手一本で力をかき消す事ができたとしても、全ての攻撃を残らず迎撃する事はできなかったはずだ。
　ダメージは、確実に通った。
　｜無能力者《レベル０》の少年が助かる道理はない。
　そして、数十あった杭の内、一発が生み出す衝撃波の余波だけでも、生身の人間の休をグシヤグシャにする程度の破壊力は秘めている。
　これで終わったはずだ。
　勝利と同時に、｜一方通行《アクセラレータ》は何かしらの希望を失ったはずだった。
　なのに。

　｜一方通行《アクセラレータ》の前に、ゆらりと立つ人影がある。
　白い雪と黒い土の粉塵の向こうに、あの｜無能力者《レベル０》の少年は立っている。

　もちろん無傷ではなかった。
　少年の衣服は泥にまみれていた。こめかみの辺りに、赤く惨むものがあった。体の重心は、どこか斜めに傾いでいるようにも感じられた。
　それでも、少年は立っていた。
　決して折れずに、二本の脚で立っていた。
「は、はは……」
　｜一方通行《アクセラレータ》は、微かに笑う。
　理屈なんて分からなかった。右手一本でどうにかできる攻撃ではなかったはずだった。しかし、確実に｜一方通行《アクセラレータ》は笑っていた。楽しそうだった。むしろ、絶対に倒せるはずの攻撃というセオリーが覆された事を喜んでいるかのようだった。
　それこそが。
　どうしようもない運命のレールとやらを、軽々と飛び越える象徴のように見えたのだ。
「ははははは!!　ぎゃははははははははははははははははははははははははっっっ!!」
　笑う｜一方通行《アクセラレータ》は、さらに黒い翼に莫大な力を込めていく。
　メキメキと、頭蓋骨の内側でさらに嫌な音が増す。
　無能力者の少年は、その拳を握って｜一方通行《アクセラレータ》の元へと走ってくる。
　今度こそ、小手調べではない。
　本当の激突が始まる。


　　　　　３


「来やがった」
　高射砲の上部ハッチから頭だけを出したディグルヴが、双眼鏡を片手にしたまま呟く。浜面は同じ高射砲の前部……キャタピラを操って、車体を運転するための座席に座っていた。……それ以外にやれる事がなかったのだ。車体の操縦はショベルカーなどの建設重機と似ていたが、レーダーを操作したり機銃で標的を狙ったり、といった専門的な作業には対応しきれない。
　強化ガラスでできた横長のスリットみたいな所を覗き込み、外の雪原に目をやりながら、浜面はディグルヴに質問する。
「やっぱ攻撃ヘリか」
「三機編隊だ」
　デイグルヴは浜面の方は見ないまま答える。
「見た事もない機種だ。かなり大きい。もしかしたら試作機のテストでも兼ねているのかもしれない」
「ロシアは元々、大型ヘリの開発に力を注いできた兵器開発の歴史を持っている」
　凍傷のロシア兵が横から割り込むように口を開いた。
　名前はグリッキンというらしかった。
「何しろ、世界最大の輸送ヘリなんてC-130輸送機と同じぐらいの積載量を持つらしいからな。技術的にどうこう以前に、そんな設計思想でヘリを作ろうとする国家なんて、ロシアの他には存在しない」
　グリッキンの言葉を聞きながら、浜面は自分の顔が青くなっていくのが分かった。
「デカいヘリって事は、それだけたくさんの弾薬や爆弾を積んでいるって事だよな」
　高射砲の無骨なレバーの表面を指でなぞる。
　自分達の兵力の存在を確かめる事で安心しようと考えたのだが、ちっとも効果はなかった。
「最新鋭の試作機が相手なんて、大丈夫なのかよ。くそ、壊れかけの対空兵器で戦って良いようなレベルじゃねえぞ」
「いいや、逆にチャンスかもしれない」
　と、ディグルヴは浜面《の言葉を否定した。
「？」
「あれは、正規兵ではなくプライベーティアなんてならず者達を使ってテストをするレベルの、信頼性の低い試作機という可能性もあるって訳だ。仮にあれが、実戦経験豊富で信頼性の高い第一線の攻撃ヘリだったとしたら、それこそ俺達の勝ち目はほとんどなくなっていた」
「いずれにしても、死闘であるのに変わりはねえぞ」
「来るぞ」
　双眼鏡を搬くデイグルヴの短い言葉に、車内に盟攣走る。
「……おそらく最高速度重視のヒット＆アウェイ型。小回りは利かないから、一直線に戦場を抜けた後に、大きくＵターンして戻ってくると思う」
「つまり、西部劇の撃ち合いだ。すれ違いざまに弾丸を交差させて勝つしかない」
　バタタタタッ!!　という巨大なローターで空気を咄く音が響いてきた。
　運転席の小さなスリットからでも、白い空に三つの影が確認できた。このままではあっという間に頭上を通過される。
　大前提として、あのヘリを通過させる訳にはいかない。
　ここで足止めしなければ、逃走中の集落の人々が皆殺しにされてしまう。
「始めるぞ!!」
　ディグルヴが叫び、浜面がキャタピラを操縦するためのレバーを掴み、グリッキンが砲塔を旋回させるための装置に手を伸ばす。
　戦闘開始だ。
　攻撃ヘリまでの距離が三〇〇メートルまで近づいた所で、高射砲の砲口が勢い良く火を噴いた。通常の機関銃よりも連射の間隔が若干長めである代わりに、太鼓のように太く低い轟音が浜面の耳を打つ。
　三角形の各頂点を作っていた攻撃ヘリの編隊は、砲撃音と共にバラバラに分かれた。その内の一機の表面にオレンジ色の火花が散った。砲弾が当たったのだ。しかし撃墜には至らない。
「機体が大型だから装甲も分厚いってのか!?」
「浜面、向こうのターンだ！　今度はミサイルが雨のように降ってくるぞ!!」
　ディグルヴの声と共に、浜面は高射砲の車体を勢い良くバックさせた。雪を蹴散らすような勢いで鋼鉄のキャタピラが地面を噛み、重たい車体を強引に進ませていく。
　キャタピラというと遅い印象があるが、そこは霧軍用車両。速度計を見ると、最高で時速七〇キロぐらいまでは出せるように設計されているらしい。
　しかし。
　大空を引き裂く攻撃ヘリの速度は、さらにケタが違う。
「ん一っふっふーん」
　その時、攻撃ヘリのパイロットは操縦桿を握る手に力を込めながら、舌舐めずりすら行っていた。機銃でもミサイルでも、いずれの装備でも高射砲は粉々にできる。一度空域を外れてから大きくＵターンをさせ、標的を狙うために速度を上げつつ高度を落とす。
「馬鹿が！　生き残ったのなら素直に死んだふりをしてりゃ良かったんだ!!　それなら助かる確率も少しはあったかもしれねえのになぁ!!」
　対空射撃に失敗した高射砲は、必死に逃げようとしているようだった。しかし、多数のセンサーで強化された攻撃ヘリにとっては遮蔽にならない。パイロットは親指で操縦桿上部の保護カバーを押し上げると、そのままミサイル発射用の赤いボタンを押した。
　白い煙と共に、小型のミサイルが高射砲へ勢い良く突っ込んでいく。今から回避行動を取っても、もう遅い。そもそも、キャタピラ式の高射砲如きで避けられるような速度ではない。背の高い針葉樹の林の中に逃げ込もうとしているようだったが、今から隠れてももう遅い。すでにミサイルは発射されている。
「あっは!!　粉々になれ!!」
　叫ぶパイロットだが、望んだ結果にはならなかった。
　背の高い針葉樹の林へ身を隠したからだろう。ちょうど高射砲の屋根のように広がる針葉樹の木のてっぺんに、ミサイルが激突したのだ。
　爆炎と衝撃波が広がったが、戦車に比べて比較的装甲の薄い高射砲でもほとんど無傷だ。ミサイルで吹き飛ばされた針葉樹がバラバラに粉砕され、辺り一面へと降り注ぐ。
　しかも
「風穴が空いた意味を知れクソッたれ!!　グリッキン!!」
　浜面が叫ぶと、砲塔を管理しているグリッキンがレバーを操作した。機銃の横に取り付けられた地対空ミサイルが火を噴いて空へ向かう。
　先ほどまでは、針葉樹に阻まれていた空。
　しかし攻撃ヘリからの攻撃で風穴が空いた所を、地対空ミサイルが突っ切っていく。
「っ!?」
　パイロットの喉が一瞬干上がったが、ミサイルは彼の元へは飛んで来なかった。そのすぐ横で第二波の準備を進めていた、別のヘリへと突き刺さったのだ。
　爆音と黒い煙がロシアの空を汚す。
　オレンジ色の塊となった攻撃ヘリが、白い雪の地面へと激突した。そこからさらに一際大きな爆発が巻き起こる。
　しかし、パイロットには同僚を落とされた哀しみはなかった。
　自分の看板に泥を塗られた怒りだけがあった。
「雨だ」
　通信を使って、もう一機の攻撃ヘリとの連携を促す。
「ミサイルじゃ阻まれる。機銃の雨で蝿の巣にしてやるぞ!!」
　二機のヘリは、一度バラバラの方向へと大きく逸れた。Ｕターンをすると、そこから一気に最高速度で高射砲の隠れている林へと突っ込んでくる。
　二つの方向から同時に掃射を行う構えだ。
　高射砲は慌てて針葉樹の中に身を隠すが、何度も同じ手は通用しない。攻撃ヘリのセンサーは大きな金属反応を確実に慨えているし、三〇ミリのガトリング砲があれば針葉樹を紙屑のように貫通できる。今度は遮蔽物には使えない。
　しかし改めてレーダーに目をやってみると、
「あぁ!?」
　パイロットが怪訝な声を出す。
　レーダーの表示がおかしい。彼はわずかに戸惑ったが、それでも正確に操縦桿を操る。ガトリング砲の掃射は正確に地面を縫っていった。
　ヘリの移動に合わせて、白い地面ヘ一直線に銃弾のラインが引かれていく。
　太い木が何本もまとめてベキベキとへし折られ、その奥に隠れていた金属の塊に太い穴が空いた。一つ二つではない。ミシンのように次々と風穴が空く。
　ドン!!という爆炎が林の中から広がった。
　標的は確実に仕留めた……はずだ。
　にも拘らず、パイロットの表情は優れなかった。
「おい、どういう事だ」
　動揺よりも苛立ちの方が強い調子で、パイロットは同僚に尋ねた。
「何でレーダー上の反応が増えてんだよ!?　手応えを感じねえぞ!!」
　林の中に高射砲が一台あるだけなら、絶対にありえない現象だった。そして、その疑問に答えるように同僚から通信が入る。
『見ろ、乗用車だ！　あいつら、自分達が狙われるのを見越して、集落の中にあった一般車両をあらかじめ林の中に隠していたんだ!!　だから俺達は間違った金属反応に照準を合わせ───ッ!?』
　声は、途中で切れた。
　オレンジ色の火花がいくつも散った。同僚の攻撃ヘリの装甲が撃ち抜かれたのだ。高射砲からの連射を受けた同僚のヘリが、空中で爆発する。
「……、」
　ここで、残ったパイロットには一度基地へ帰還する、という選択肢もあったはずだ。
　にも拘らず、彼はその選択をしなかった。
　頭に血が上っていたのも理由の一つ。
　しかしそれ以上に、先ほどの機銃掃射で、林の針葉樹はほとんど薙ぎ倒されていたのが強かった。高射砲はもう身を隠せない。たとえ複数の乗用車で金属反応をごまかしていたとしても、目視で確認できる状況であれば惑わされる事はない。
「こ・ろ・すう」
　パイロットは一度だけ空域を離脱し、高射砲の届かない所まで逸れ、大きくＵターンをした。
　次の直進で終わり。
　遮蔽物を失った高射砲は、今度の今度こそ頭上からの攻撃を避けられない。
「ぎゃははははははは!!　蜂の巣にしてやるぜえ!!」


　　　　　４


　ドーヴァー海峡。
　固化した海面の上で戦うイギリスとフランスの魔術師達だったが、第二王女キャーリサや『騎士派』が最前線に出てきた事で、イギリス側が徐々にだが押し返す格好になっていた。特に、『騎士派』が移動要塞グラストンベリを利用し、カーテナ＝セカンドから力の供給を受けているのが大きい。｜騎士団長《ナイトリーダー》の『自分の認識した武器の力をゼロにする』術式も効果的に働いた。通常の『国境』を無視する形で、騎士の剣は縦横無尽の活躍を見せていく。
　フランスの魔術師を押しながら、しかし｜騎士団長《ナイトリーダー》の顔色は優れない。
「……順調に勝ち進んでいると、敵の隠し玉の布石だと警戒してしまうのは職業病ですかね」
「相手が相手だからか」
「……、」
　キャーリサからの返答に、｜騎士団長《ナイトリーダー》は思わず黙り込んだ。
　常識の通用しない相手。
　フランス側の軍師……『首脳』だの聖女サマだのと言われている女は、フランス特有の奇妙な性質を持った人物である。
『傾国の女』。
　ジャンヌ＝ダルク。マリー＝アントワネット。フランスには、本人の善悪に拘らず、その存在だけで国家の歴史を大きく揺るがしてしまう女性がしばしば登場する。例の軍師もそうなのだ。理不尽に処刑するにはあまりにも惜しいが、自由を与えてしまうのはあまりにも恐ろしい。故に、彼女はフランス政府の手でヴェルサイユの地下へと幽閉されている。
　そんな人物が相手なら、セオリー通りに事が進む方がおかしいのかもしれない。
　あるいは、何かがあると思ってしまう事が、すでに『傾国の女』の雰囲気にあてられてしまっているのだろうか？
「連中も一筋縄ではいかないだろう」
　キャーリサは適当な調子で告げる。
「追い詰められたと自覚すれば、通常の軍事行動ではありえない暴挙に出る危険性もある。それを防ぐにはどーすれば良いか分かるか？」
「？」
「連中が混乱する暇も与えずに、戦場を制圧してしまう事だ。あまりの戦果は、恐怖を通り越して敵を唖然とさせる」
『我々を舐めないでいただきたい』
　音源不明な声が聞こえた。
　フランス側の魔術師達を遠方から指揮している『首脳』の聖女サマだ。
　しかしキャーリサは笑った。
「確かに、お前が直接出てくれば戦況は変わったかもな」
　多くの騎士に守られながら、キャーリサは告げる。
「ただし、お前は何があってもヴェルサイユの地下からは出て来れない。遠方からチマチマと長距離砲撃をしてる程度では、我々の『騎士」を薙ぎ払う事はできないぞ。いくら頭を使おーが、現場の兵士の力は変わらん。力を上手に引き出す事と、その力そのものの上限を吊り上げる事は全くの別物だ」
　第二王女は笑いながらも、口調にはどこか退屈そうな響きがあった。
「我々の目的はフランスではないの。小物に付き合ってる暇はないから、余計な被害を拡大させたくなければ道を譲れ。お前の役割は『首脳』だろう。ここでどう動くべきか、その程度の判断もできないとは言わせないの」
『ふふ』
　そこで、『傾国の女』は笑った。
『私が頭を使う人間だというのは分かっているのに、どうしてその可能性を考えられないのでしょうね』
「何だと？」
　キャーリサの目が訝しげになった時だった。

　ゴツ!!　と。
　傍らにいた｜騎士団長《ナイトリーダー》の体が、莫大な衝撃によって薙ぎ倒される。

「ッ!?」
　キャーリサには驚いている暇はなかった。
　突如、飛来したのは一人の女だった。白いゆったりとした布を基調にした、華美なドレスを着た女。しかし、そのドレスに反して彼女の肌は不健康なほど白く、瞳はわずかに落ち窪んでいた。手にした一本の剣が、あまりにも似合わない。図書館の隅でいつも本を読んでいる青年が野球のバットを振っているような印象があった。
　彼女は。
　彼女の正体は。
「……実は、この私が動ける事。それこそがフランスの張った最強の策ですよ？」
　赤や金を基調とした、派手な西洋剣がキャーリサに向く。
　真っ先に反応したのは｜騎士団長《ナイトリーダー》だ。
「───ゼロにする!!」
　その一言で、『傾国の女』の持っている武具の攻撃力は消えてなくなるはずだった。スポンジよりも安全になるはずだった。
　しかし。
「甘い」
『傾国の女』は、ただ静かに告げる。
「イギリスとフランスの歴史は、実は意外に曖昧です。イングランドの王、ウィリアム一世は元々フランスの貴族でもあったぐらいですし」
　即座に動かないのは、必勝の自信があるからか。
「……確か、あなたの術式は王家に関する武具には適用されないんでしたよね？」
「しま───ッ!?」
　｜騎士団長《ナイトリーダー》の驚愕を確認してから、『傾国の女』は西洋剣を振るった。
　速度は音速を超えていた。
　おそらくはカーテナと同じく、フランス特有の国家的な術式が施された特殊な剣なのだろう。
　キャーリサに防御策はない。
『騎士派』はカーテナ＝セカンドから力を借りているが、剣を持っているのは女王のエリザードだ。キャーリサ自身は、その剣の恩恵を受けてはいない。そして、仮じ騎士達がその身を呈しても、『傾国の女』の剣は盾ごとまとめてキャーリサを切断するだろう。
　そして。

　ガッギィィィィィィ!!　という甲高い音と共に。
　第二王女キャーリサの手にした刃が、絶対に防げないはずの一撃と拮抗する。

　カーテナ＝オリジナルはクーデターの終結と共に失われたはずだった。
　カーテナ＝セカンドはエリザードが手にしており、キャーリサは何の力もないはずだった。
「デュランダル、か」
　しかし、キャーリサは呟く。

<img src="img/tmi20p312.jpg">

　彼女の体は両断されていない。傷一つすらついていない。至近距離の鍔迫り合いの中、キャーリサだけが笑っている。
「何故？」
『傾国の女』はポツリと呟いた。
　キャーリサが手にしているのは、わずか数センチの銀色の金属だった。そこから、光の剣が飛び出していたのだ。自分が手にしている武器の威力から鑑みれば、絶対にありえない現象だった。これはフランスの剣だ。フランスそのものの破壊力だ。それと拮抗するとすれば、やはりイギリスの象徴である、あの力ーテナを持ち出さなければならないはずなのに……。
「イギリスとフランスの歴史は意外と曖昧。お前が言った台詞だし」
「な、に？」
「お前達の王、シャルルマーニュの考え方と同じだぞ。確か、あの王は自分の剣の柄に、聖なる槍の欠片を埋め込む事で、神聖な力と価値を与えよーとしたのではなかったの？」
「……まさか」
　わずか数センチの金属に改めて目をやる『傾国の女』。
「カーテナ＝セカンドの、欠片ですか!?」
「母上と戦った際に、カーテナ＝オリジナルとカーテナ＝セカンドがぶつかり合った事があったの。その時の副産物よ。……それにしても、由緒ある王族の手に渡れば、これだけである程度の力を発揮するとはな。単純に破壊するだけでは駄目。こーいう抜け穴や裏技がたくさんあるから、私はこの剣が嫌いなんだ。───クーデターを起こしたほどにね」
　キャーリサと『傾国の女』の間で、魔力の爆発が起こる。
　両者は互いに距離を取り、剣を構え直す。
「実は、この私が動ける事。これが、我がイギリス最大の秘策よ」


　　　　　５


　｜一方通行《アクセラレータ》の取った行動はシンプルだった。
　背中から生えた漆黒の翼を、二本とも上から下へと振り下ろす。
　ただし、今度の標的はこちらに向けて走ってくる｜無能力者《レベル０》の少年ではない。
　その手前にある、何もない白い地面だ。
　轟音が炸裂した。
　莫大な破壊力によって、大量の土砂が巻き上げられた。高さは一五メートル以上、幅に至っては三〇〇メートル以上もの土の津波が現れた。それは風景そのものを巻き込み、ちっぽけな少年の体を丸呑みしようと襲いかかる。
　これで死んだはずだ。
　たとえあの少年が軍用の｜駆動鎧《バワードスーツ》を身にまとっていたとしても、複合素材製の装甲ごと血肉をグシャグシャに押し潰していただろう。
　にも拘らず。
　ズバッ!!と。｜無能力者《レベル０》の少年は土煙を真正面から突っ切ってくる。
　多くの石に体を叩かれながらも、決して致命傷は受けずに。
（───、）
　最初は驚かされた｜一方通行《アクセラレータ》だが、次第にそのからくりが読めてきた。
　事前情報もある。
　学園都市第三位の｜超能力者《レベル５》。｜超電磁砲《レールガン》は、｜一方通行《アクセラレータ》にとっても因縁のある相手だった。その｜超電磁砲《レールガン》に付随するウワサの一つとして、『あの｜超電磁砲《レールガン》を右手一本であしらう、正体不明の｜無能力者《レベル０》が存在するらしい』というものがあるらしかった。
　疑問があった。
　例えば、あらゆる能力を打ち消す右手があったとしよう。
　しかし、どうやってタイミングを合わせる？
　｜超電磁砲《レールガン》は音速の三倍以上。雷撃の槍ならそれ以上の速度を誇る。たとえ迎撃に有効な手段があったとしても、そのタイミングを合わせるのは至難の業だ。そして、一瞬でも誤れば即死してしまうかもしれない。その状況で、『何度でも簡単にあしらう』とは、どういう事か？　今のを見て、大雑把な予測はできた。
　つまり、
（前兆の感知）
　例えば、｜超電磁砲《レールガン》の場合は能力を使用するに当たって、周囲に微弱な磁場や電磁波を撒き散らす。それは周囲に落ちているクリップやドアノブなどを揺らしているはずだ。直後に起こる大爆発のせいで、｜超電磁砲《レールガン》自身気づいていないかもしれないが、地震の前兆となる小さな揺れのように。『見えない磁力線を知るために、砂鉄を撒いて、その流れを知る』小学校の実験のように。そして、そういった『本人の意図しない微弱な動き』は、｜超電磁砲《レールガン》がこれから行おうとしている攻撃を如実に示していたはずだ。
　強大な能力になればなるほど、本人の意図しない余波を周囲へ撒き散らしてしまう。それはジャンケンの時の癖のように、彼らが次に行うべき行動を提示してしまうのかもしれない。
　もちろん、それだけではない。
　一種類に留まらない。
　｜一方通行《アクセラレータ》に比べれば陳腐だろうが、それでも第三位の｜超能力者《レベル５》は、そう簡単にあしらえる存在ではない。
　おそらく、他にもあるのだ。
　例えば雷撃の槍。
　純粋な高圧電流なのだから、右手を前へ突き出しておけば、多少は狙いを外したとしても、雷は自然と突出した右手へと吸い込まれる。避雷針と似たようなものだ。
　例えば砂鉄の剣。
　手の中に集まる『剣』の他にも、周囲一帯の砂鉄はうっすらと磁力線の流れに応じて形を変えていく。すると、『目に見える磁力のライン』から、次に振るわれる一撃がどこへどう流れていくかを推測できる。場合によっては『実は砂鉄の剣には触れられなかったのに、周囲に散らばる砂鉄のラインに触れただけで、剣を分解してしまっている』事もあったかもしれない。
　その時々で必勝法は変わる。
　本命ど真ん中の能力か、そこから派生するわずかな余波か。
　どちらが重要視されるかさえ、その時々で変わってしまう。
　重要なのは、勝つための方法があるかどうかではない。
　一種類のパターンには決して頼らず、常に新しい切り口で問題を見直す。その上で、その時に最も適した解決法を模索する。たとえ同じ能力者が相手だったとしても、同じ解決法が必ず通用するものではない事を理解している。『雷撃の槍』一つに対しても、攻略のための始点に何を選ぶかによって全く別のルートを辿らなくてはならない事を知っている。
　だからこそ、戦い方は変わる。
　あらゆる能力を無効化するという防御性能を頼りに瞬殺されるのを避けた上で、そこで得たわずかな時間を最大限に活用して、文字通り体当たりで手に入れた情報を基に、ギリギリの活路を見出していく。
　思考方法だけでは駄目だった。
　能力があるだけでも駄目だった。
　その双方が揃って、初めてかろうじて成功を収める事ができる戦法だった。
　死と隣り合わせの状況で、体と思考を動かし続けるだけの度胸もプラスに働いているだろう。
　しかし。
　｜無能力者《レベル０》自身、その事に自覚はしていないはずだ。
　能力そのものと、そこから派生する余波を、どう利用するかという判断基準。そして具体的に行われる臨機応変な戦術の切り替え。彼はただ、それを反射神経と組み合わせて行使しているだけだろう。｜超電磁砲《レールガン》に対する『周囲の鉄製品のわずかな揺れ』についても、明確に視界の中心に収めているのではなく、視界の端でわずかに動くものを、彼の頭の裏側にある部分で処理しているだけなのだろう。だから、百発百中で成功するという保証はない。逆に、意識してやろうとしたら失敗してしまう可能性の方が高い。
　だが。
　｜一方通行《アクセラレータ》の攻撃を受けて生き残っているという時点で、それは立派な戦力だった。たとえ右手に特殊な力が宿っていたとしても、同じ戦果を上げられる人間が一体どれぐらいいるだろうか。
　単純な能力としては、決して強くはない。
　総合的に評価すれば弱いのかもしれない。
　だからこそ。
　この少年は、生き抜くために行う努力の意義を知っている。
「「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっっっ!!!!!!」」
　二つの叫びが重なった。
　｜無能力者《レベル０》の少年が、拳の届く圏内まで容赦なく飛び込んできた。
　｜一方通行《アクセラレータ》は黒い翼を振るう。
　対するように固く握られた右拳が飛んでくる。
　交差する二つの攻撃は、一瞬だけ｜無能力者《レベル０》の少年の方が早く届いた。｜一方通行《アクセラレータ》の顔が殴り飛ばされ、体のバランスがわずかに崩れた。黒い翼の軌道が逸れ、無能力者の少年には当たらず、間一髪の所を突き抜けていく。
　余波が発生した。
　爆風が吹き荒れ、｜無能力者《レベル０》の少年どころか、｜一方通行《アクセラレータ》の体まで十数メートル後ろへ転がされた。二人は雪の中から起き上がり、さらに拳を握り、それぞれが距離をゼロまで縮めるべく、最短距離で突撃していく。
　｜一方通行《アクセラレータ》の胸の内から、どす黒いものが噴き出した。
　｜無能力者《レベル０》の少年に対してだけではない。もっと漠然とした、この不条理で理不尽な世界そのものに対する憎悪や憤りが、言葉という形で一気に噴出していく。
「何でだよ!!　何で誰もあのガキを助けてくれねェンだよ!!　オマエはヒーローだろォが！あの『実験』を拳一つで止められたほどのヒーローなンだろォが!!　だったら助けろよ!!　他の誰にもできねェ事ができンなら、そいつをちっとはあのガキにも向けてやれってンだよォ!!」
　咆哮と共に、黒い翼の内側からさらに強大な力が吹き荒れていく。
　それと一緒に、自分の心の中からボロボロと何かが剥がれていくのが分かる。
　もう止まれない。
　｜打ち止め《ラストオーダー》の笑顔を思い出しても、暴力を止めるための枷にはなってくれない。
「俺みてェなクソッたれな悪党が今まで立ち上がっていた方がおかしかったンだよ!!　どォ考えたって場違いだろォがよ!!　ヒーローなンかなれる訳がねェだろ!!　何をどォしたって、俺は血みどろの解決方法しか選べねェンだよ!!　何で俺がこンな事をしなくちゃならなかったンだ!!　オマエみてェなヒーローが駆けつけてくれたら、最初っからこンな間違いなンか起こらなかったンだ!!　あのガキだって、あンなに苦しむ事はなかったンだよォォおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッ!!」
　翼と拳を振るい、互いに殺し合いながらも、｜無能力者《レベル０》の少年は何でこんな事になっているか分かっていないだろう。｜一方通行《アクセラレータ》自身、自分で何が言いたいのか分かっていないまま叫びを口から出しているのだから、他人に理解できるはずもない。
　一瞬だけ、二人は沈黙した。
　彼らの視線は逸れ、離れた所に倒れている小さな少女に向いた。
　そして。
　黒い翼が今まで以上に膨らんだ。
　その翼が一〇〇以上に分断され、ありとあらゆる方向から｜無能力者《レベル０》へと襲いかかった。
　爆音と衝撃波が撒き散らされ、地盤そのものが低く揺れた。
（これで死ンだろ……。死ななきゃおかしいだろ）
　｜一方通行《アクセラレータ》はそう思う。
　そうでなければおかしいはずだった。
　にも拘らず。
「何でだよ……」
　思わず、呻くように彼は呟いた。
　やがて、それは巨大な叫び声になる。
「何で今ので死なねェンだよヒーローッ!?　ここで死ななきゃ全部破綻しちまうだろォがよォォォおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」
　言葉が返ってきた。
　間近で両者の血に濡れた拳を握る、少年の口から。
「……ヒーローなんか必要ねえだろ」
　複数の足音が雪を弾く。
　拳と翼が交差する。
　空気が叩かれ、いくつかの攻撃が当たり、血が飛び散った。
「俺みたいなただの｜無能力者《レベル０》が、そんなご大層な人間に見えるのか!?　善人？　悪人？　ふざけるんじゃねえ。そんな位置に立ってなきゃ、誰も助けちゃいけないのか!!　目の前で泣いてほしくない人が泣いているんだ！　助けてくれって一言を言う事もできずに、唇を噛んで耐えている人がいるんだ!!　それだけで十分だろ!!　立ち上がったって良いだろ!!　特別なポジションも理由もいらねえ!!　それだけあれば、もう盾になるように立ち塞がったって構わねえだろうがよ!!」
　言葉を吐くごとに、｜無能力者《レベル０》の少年の力が増していく。
　｜一方通行《アクセラレータ》に向けて放たれている、だけではない。
　彼の言葉は、彼自身の中にあった迷いをも断ち切っていくかのようだった。
「お前が何を守りたくて、どんな風に傷ついてきたかなんて詳しい事は知らない。でも、その子を守りたかったんなら胸を張って守れよ!!　今この時、守りたいって思える事を誇りに思えよ!!　お前の人生だろ、お前が決めろよ!!　自分の手で守りたいんならそうすれば良いし、見捨てたいんなら全部持ち去ってやる。でも、お前自身は何をどうしたいんだよ!!　本当にそれで良いのかよ。大して知りもしない人間を勝手に持ち上げて、そいつに自分の一番大切なものを預けて、それで全部満足できんのかよ!!」
　爆音が撒き散らされた。
　黒い翼が乱雑に振るわれた。
　土や雪が宙高くへと飛ばされた。
　しかし、｜無能力者《レベル０》の少年は倒れない。面を埋め尽くすような莫大な攻撃に対し、かろうじて致命傷を負わない弱い部分へ強引に体をねじ込み、さらに前へ前へと突き進む。
　ゾッと。
　｜一方通行《アクセラレータ》の背筋に、寒いものが走り抜けた。
　今の今まで、｜一方通行《アクセラレータ》は｜無能力者《レベル０》の恐ろしい所は、強力な能力者に対する臨機応変な戦術だと思っていた。強大な能力者自身が気づいていない裏をかいて真正面から突っ込んできて、その小さな死角を突くように強力な拳を叩き込んでくる。それが最も恐ろしいのだと思っていた。
　だが、違ったのだ。
　最も恐ろしいのは、そんなに複雑な事ではなかったのだ。

<img src="img/tmi20p324.jpg">

　そう。
　諦めないという想いが。たとえ何があっても絶対に諦めずに真っ直ぐ突っ込んでくる敵というものが、これほどまでに恐ろしい存在であるという事に、学園都市最強の｜超能力者《レベル５》はようやく気づいたのだ。
　その証拠に。
（今の一撃……）
　｜一方通行《アクセラレータ》は、ゴクリと喉を鳴らす。
（一番威力の弱い層だったとしても、生身の体で耐えられるよォな破壊力じゃねェぞ!?）
　そんな事など関係はない。
　恐怖の根底は、些細な理屈などではない。
　今ここで重要なのは、『最も恐ろしい敵』が間近に迫っているという事。
　そういえば、と｜一方通行《アクセラレータ》はそこでようやく思い出した。
　かつて、操車場で｜妹達《シスターズ》を利用した『実験』を巡って、同じように激突した時。
　あの少年を最も恐ろしいと感じたのも、やはり絶対に立ち上がれないはずの場面で、それでも諦めずに二本の脚で起き上がった時ではなかったか。
「お前が選べよ……」
　｜無能力者《レベル０》の少年は、あのどうしようもないほど血まみれだった操車場の時と同じように、学園都市最強の｜超能力者《レベル５》の懐へと踏み込んでいた。
「このままお前の手で守り続けるのか、他人に全部預けて逃げるのか、それとも俺の手を借りて協力して欲しいのか!!」
　その拳が。
　この上なく強く握られる。

「傲慢《ごうまん》だろうが何だろうが、お前自身が胸を張れるものを自分で選んでみろよ!!」

　轟音が炸裂した。
　｜無能力者《レベル０》の少年の拳が、｜一方通行《アクセラレータ》の顔面を確実に捉えた音だった。
『悪』の道を突き進み、いくつかの偶然を経て手に入れた黒い翼の力は、あの少年には通用しなかった。
　いや。
　そもそも。
　自分には、本当に『悪』の道を進まなければならない、などという枷などあったのだろうか。
　絶対に。
　何があっても守りたかったもの。
　それは｜打ち止め《ラストオーダー》の笑顔であって、彼女との立ち位置の問題とは違うものではなかったのか。本当の意味で彼女を守りたいのであれば、自分が『善』だろうが『悪』だろうが、そんな垣根は飛び越えてしまうべきではなかったのか。
　今まで背中を追っていた人物は、つまりそういう存在だったのかもしれない。『善』だから『悪』だからではない。始めからそんな事を考えてもいなかったからこそ、何をどうやっても『単なる悪』の｜一方通行《アクセラレータ》には追い着けなかったのかもしれない。
　だとしたら。
　真後ろに倒れ込みながら、｜一方通行《アクセラレータ》は思う。
　自分の中にわだかまっていた、何かしらの幻想が破裂するのを感じていた。


　そして。
　上条当麻と同行していた魔術師の少女レッサーも、今の戦いを眺めていた。
　魔術的な視点から観察すると、謎の襲撃者の黒い翼には恐るべき意味が込められている。
　しかし一番恐ろしいのは、やはりその翼をねじ伏せてしまった上条当麻の方だ。
（……今）
　レッサーは、つい先ほど目撃したものを、もう一度頭の中で反勢《はんすう》するように思い出す。
（……あの少年。一〇〇以上に分かれた黒い翼の一本を、掴んで、ひねった……？）
　あの少年の右手はありとあらゆる異能の力を打ち消す効果があるらしい。しかし条件や限度はあるらしく、あまりにも莫大な力に関しては、打ち消し切る事ができずに、受け止めるに留まってしまう例もあるようだ。現に、フィアンマが使った特殊な大剣は、打ち消すまでに多少の時間がかかっていた。
　普段ならば、打ち消す事のできない……という状況は、彼にとってマイナスになっていたはずだ。
　しかし。
　今、あの少年は、そのデメリットを逆手に取って、わざと『消せない』黒い翼を掴み取った。そして翼をねじった事によって襲撃者のバランスを崩し、均等に放たれた一〇〇の翼の包囲網の中で、わずかな安全地帯を作り上げていたのだ。
　消去と干渉。
　相手の強さに合わせて使い分ける事ができるようになった特異な力。
　この過酷な戦争は、あの少年の力を増大させるためにも機能したという事だろうか。
　だが。

（……それだけで、本当にあの状況を突破できるものなんですか……？）
　たとえ強大な力を右手によって『掴めた』としても、やはりそれだけで切り抜けられたとは思えなかった。仮にレッサーに同じ力が宿っていたとしても、あの状況をクリアできるとは考えられない。
　だとすれば。
　一体、何が起こった？
　本当に理屈なんてなかったのか？
　それとも……。


　　　　　６


　｜一方通行《アクセラレータ》の視界が明滅していた。
　横倒しになった視界の中に、｜打ち止め《ラストオーダー》がいた。冷たい雪の中に埋もれたままだった。今さらながら、その事に顔をしかめそうになった｜一方通行《アクセラレータ》は、彼女のすぐ横に誰かが屈み込んでいるのを発見した。
　ロシアに入国した頃の｜一方通行《アクセラレータ》なら、それだけで殺人の引き金になっていたかもしれない。
　しかし、今はもう動けなかった。
　｜打ち止め《ラストオーダー》の傍らに屈んでいるのは、ツンツン頭の少年だった。彼は意識を失った小さな少女の顔を覗きの込んでいたが、やがて、その右手を｜打ち止め《ラストオーダー》額へと向けた。まるで風邪になった時に熱を測るような仕草だった。
　それだけで、何かが起きた。
　硬い物が砕けるような、甲高い音が白いロシアの大地に響き渡ったのだ。
　何を意昧しているのか、｜一方通行《アクセラレータ》には理解できなかった。
　彼の意識は再び沈んでいく。


　次に目を覚ました時、一方通行《アクセラレータ》は車内にいた。
　一般的な乗用車ではない。人が乗るための内装どころか、窓さえ存在しなかった。おそらくトラックか何かの荷台だろう。無骨な金属製の床や壁に、警戒心が募る。学園都市の暗部組織の手で回収されたのではないかと考えたのだ。
　しかし、直後に気づく。
　あのツンツン頭の少年は、複数の車で構成された車列の中にいた。｜一方通行《アクセラレータ》が乗せられているのも、その中の一台なのかもしれない。
　振動はなかった。
　車は停まっているのだ。｜一方通行《アクセラレータ》が目を覚ました時には、すでに目的地に着いていたのかもしれない。
　傍らには、｜打ち止め《ラストオーダー》が寝かされていた。
　先ほどまで全身に流れていた気持ちの悪い汗は、何故かどこにもなかった。意識を失う直前にツンツン頭の少年が触れていた、あの右手が何らかの効果を与えていたのだろうか。
　しかし、たとえ何らかの効果があったとしても、一時的なものだとは思う。
　彼のベクトル変換能力は、人体の脳波の乱れすらも正確に掴み取る。そうした力を使って｜打ち止め《ラストオーダー》の体を調べてみると、根本的な体調は治っていないのが分かるのだ。
　今は安定していても、いずれ必ずぶり返す。
　だが、解決までのタイムリミットが伸びた事は事実だ。
　この状況をどう判断して良いか分からない｜一方通行《アクセラレータ》。カサリと、懐にしまった羊皮紙の感触が伝わってくる。彼はそこで、｜打ち止め《ラストオーダー》の小さな体のすぐ横に、小さなメモが置いてあるのを見つけた。
　タイミングから考えて、あのツンツン頭の少年の可能性が高い。
　手に取って広げてみると、紙切れにはこう書いてあった。

　Index-Librorum-Prohibitorum。
　禁書目録、と。

　学園都市から離れる直前、｜一方通行《アクセラレータ》を打ちのめしたエイワスは、禁書目録という言葉を覚えておけ、という台詞を吐いていた。
　繋がったのかもしれない。
　｜打ち止め《ラストオーダー》を助けるための鍵を、メモの形で示しておいてくれたのかもしれない。
　その時、停車したトラックの荷台の扉が、外側から開け放たれた。光が差し込む。扉を開けた金髪碧眼の大男が、中にいる｜一方通行《アクセラレータ》達に話しかけてくる。
「エリザリーナ独立国同盟へ招待しよう。どこまでできるか分からないが、その子の回復方法を一緒に考えるとしようか」
　｜一方通行《アクセラレータ》は、言葉で返事をしなかった。
　彼はただ、手の中のメモを両手で握り締めたまま、｜打ち止め《ラストオーダー》の前で項垂れていた。
　まるで、白い天使が祈りでも捧げているかのような格好だった。


　そして。
　遠く離れた科学の街で、人間の範囲を超えた存在は静かに笑っていた。
　エイワス。
　並の人間であれば、脂汗でもかいていたかもしれない。そういったニュアンスを含む笑みだった。彼は、他の何者にも正しい意味の分からない笑みを浮かべながら、ただ呟く。
「やはり……彼の右手は面白いな」
　エイワスから『面白い』と評価される事は、まっとうな人生を過ごしたいと願う人間にとって、本当にプラスに働くかどうかは不明だ。
　そしてエイワス自身、矮小《わいしょう》な人間の一生など気に留める思考回路は存在しない。
　その存在は、ただ己の興味に従った行動しか取らない。
「あの少年が街を離れる前に、向こうについても会っていれば良かったかもしれない」


　　　　　７


　針葉樹の林を利用した遮蔽物は失われた。
　攻撃ヘリはまだ一機残っている。
　もう上空から攻撃をごまかす事はできない。正真正銘の一対一。このタイミングで落とせなければ、プライベーティアの攻撃ヘリは逃げ惑う集落の人々を皆殺しにしてしまう。その中には身動きの取れない滝壺理后も含まれる。だから、何としても浜面達はここで勝たなければならない。
　なのに。
「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッ!!」
　狭い高射砲の車内で、誰もが叫んでいた。実際に引き金に触れていない浜面やディグルヴまでもが高揚していた。
　攻撃ヘリが迫る。
　地面ヘ一直線に銃撃のラインが走ってくる。
　本気を出した攻撃ヘリは、あまりにも素早かった。機銃で狙いをつけてもまともに当たらない。ミサイルでロックはできたが、おそらく発射しても駄目だろう。通常、地対空ミサイルは逃げる航空機の後ろから撃つものだ。高速で動く飛来物の真正面から撃っても直撃する可能性は低いのだ。針葉樹の林を遮蔽物に使った奇襲時は、『まさか反撃なんて来ないだろう』と相手は油断をしていて、回避行動が遅れていたのだ。全力で警戒された状況では使い物にならない。
　西部劇の撃ち合いだ、とグリッキンは言っていた。
　互いに銃弾を交差させ、早く撃ち抜いた方が勝ち。
　浜面もそう思う。
　ただし。
　上空の攻撃ヘリの方が、浜面達より何倍も有利だ。
（くそ……ッ!!）
　浜面は慌ててキャタピラを操作し、迫る銃弾のラインから逃れようと車体の動きを捻じ曲げた。しかし間に合わない。細かく軌道を修正され、攻撃ヘリは的確に高射砲を撃ち抜こうと迫ってくる。
　おしまいだ。
　思わず滝壺の名を叫んだその時、心臓を鷲掴みにするかのような音が、浜面の耳元で炸裂した。それは分厚い金属板が貫通される音だ。
　意識が飛んだ。
　何の比揄表現でもなく、本当に呼吸が止まった。
　しかし。
　浜面は死ななかった。
　そもそも、鼓膜を叩いた貫通音は高射砲の車体が吹き飛ばされる音ではなかったのだ。

　その不気味な音は、上空を飛ぶ攻撃ヘリから聞こえたものだった。
　全長三．五メートルもの大剣が、ヘリを真横から串刺しにする音だったのだ。

「……は？」
　｜Ascalon《アスカロン》という側面の文字が、やたらと目に焼きついた。
　あまりにも常識外れな光景を前に、浜面は思わず間抜けな声を上げていた。自分の命を助けられたにも拘らず、その現象を認めようとしない自分が存在する。
　その間にも、さらに理不尽な現実が目の前に広がる。
　二〇メートル以上上空を飛んでいた攻撃ヘリに、何者かが飛び移った。そう、白い地面から誰かが飛んだのだ。それは青系の衣装をまとった大男だった。そいつは攻撃ヘリの横に突き刺さった大剣のグリップを掴むと、勢い良く振り回した。
　空の王者は、それだけで斌期のハンマーのように翻弄された。
　重力落下に従い、大男は雪原の真ん中へと着地する。それと同時に、大剣を地面へと叩きつけた。攻撃ヘリが勢い良く爆発し、オレンジ色の炎が周囲へ撒き散らされていった。
「……いわれなき暴虐から人々を守り、流れる必要のない涙を止めるために、敵の武器を奪いながら全力で戦う姿勢は見事である」
　炎の中から、低い男の声が響き渡った。
　浜面でもかろうじて単語の所々は理解できるレベルの、流暢《りゅうちょう》な英語だった。
　直後に、炎は内側から吹き散らされた。
　男の周囲には、雪を溶かして生み出したのか、水の塊が漂っていた。無重力空間でジュースをこぽしたような、不自然な動きだった。

「詳しい事情は分からぬが、この後方のアックア、僭越《せんえつ》ながら助力させてもらおうか」

　複数の想いは交差し、主人公達の邂逅はさらなる物語を生み出す。
　ここからが反撃の時。
　激化する巨大な戦争の中で、彼らが自らの目的を見失わずに走り続ける限り。
　人々の笑顔を作り続けてきたこの世界は、そう簡単には壊れはしない。



　　　戦況報告



　ローマ市内の病院には、一室だけ奇妙な空気に包まれた個室が存在する。
　静謐《せいひつ》。
　そこで眠っている人物の像が、部屋全体にまで浸み渡っているかのような光景だった。
　ベッドの上に横たわっているのは、ローマ教皇だった。
　つい先日までバチカン大聖堂の奥深くに鎮座していたはずの老人は、手術衣を着せられ、いくつものチューブを口や鼻へ取り付けられていた。
　若い神父は、病室に入るなり、思わず首を横に振っていた。
　心のどこかでは、願っていたのかもしれない。
　世界中で巻き起こっている混乱を受けて、それこそ伝説のように彼が起き上がってくれるのではないか、と。
「……フィアンマの横暴は、誰にも止める事はできません……」
　絞り出すように、若い神父は告げる。
「彼の力を目の当たりにした枢機卿《すうききょう》達は、恐怖に屈したか、あるいは利を選んで従う者ばかり。あろう事か、この戦争の最中に新たな教皇選挙を実施しようと言い出す者まで現れる始末です」
　若い神父の言葉だけが続く。
「イギリスとフランスの間でも、魔術的に大きな戦闘が起こっているようです。おそらく、フランスを後押ししているのはフィアンマでしょう。……いえ、一ヶ所だけとは思えません。今や、世界の至る所で、フィアンマの思惑に従う形で様々な戦いが巻き起こされているはずです」
　つまり、返事は一つたりとも返って来なかった。
　その事に、若い神父は思わず崩れ落ちそうになる。しかし、事態はそこで留まらない。さらに別のシスターが、息を切らせて病室に飛び込んできた。
「たっ、大変です!!」
「我らが教皇の御前だぞ!!」
　若い神父が短く叱責すると、シスターは身をすくませた。だが、彼女は顔を青くしたまま、まるで陸に上げられた魚のように口をパクパクと動かして、
「ろ、ローマ市内の市民達が、こんな戦争に加担するのはもう懲り懲りだと言い始めて!!　大通りに集まり始めているんです！　バチカンに向かって行進を始めるかもしれません!!」
　表向き、この第三次世界大戦はロシアと学園都市の戦争だという事になっている。しかし学園都市とイギリスが味方同士である事や、ロシアとローマ正教が何となく支持的な関係にある事は、民間人もうっすらと理解しているはずだ。現に、イタリア軍のいくつかの部隊は戦争のために出陣している。
　ローマ正教を束ねる枢機卿《すうききよう》達は、フィアンマの力に魅せられてしまい、もはや使い物にならない。ひょっとすると、まっとうな憤りを覚えて行動する、普通の市民の方が正しく歴史を変える力を持っているのかもしれない。
　だが、
「……止めなくては」
「神父様？」
「歴史上、そういった市民達の革命はいくつか成功している。だが、それは事前に入念な下準備が揃ってこそ、初めて成立する大事なんだ！　こんな、その場限りで思いついたままの暴動で歴史が変わるはずがない!!　このままでは彼らはローマ正教の戦闘部隊の手で抹殺されてしまうのがオチだ!!」
「そっ、それでは、どうしましょう。どうすれば!?」
「彼らはローマ正教の未来を真剣に考えてくれている。だからこそ、彼らが暴徒として動く前に食い止めるぞ。こんな所で死なせる訳にはいかない」
　若い神父とシスターは急いで病室を飛び出そうとする。しかし、神父は出口の辺りで一度だけ立ち止まった。ベッドの上のローマ教皇をわずかに眺め、惨むように呟く。
「あなたさえ……。あなたが皆にお顔を見せ、一声でもかけてくだされば、それだけで皆の不安は払拭できたかもしれないのに……」
　ありえない可能性を自ら振り払うように、若い神父は首を横に振った。それから目の前の問題を現実的に解決するために、彼は暴動の起こりかけたローマ市内へと向かっていく。
　病室には、再び静謐《せいひつ》な空気が戻った。
　そして。
　絶対にありえない事が、起こった。

　びくりと、ローマ教皇の指先が動いたのだ。

　ほんの小さな震え。それが全ての引き金になったかのように、ローマ教皇は閉じた瞼を開けた。口や鼻に取り付けられたチューブを引き抜き、ベッドから起き上がり、周囲を見回す。教皇としての豪箸な衣装はなかったが、壁際に質素かつ要所を押さえた修道服が掛けられている。
　ローマ教皇はサイドテーブルにあったリモコンを掴み、テレビのスイッチを入れる。そこで流れているニュースを耳にしながら、手術衣を脱いで修道服へと着替えていく。
　悲劇が報じられていた。
　理不尽な暴虐の前に嘆く母親が映っていた。不安をより一層増大させるようなアナウンサーの言葉が続いた。祈りを捧げる少女の横顔があった。彼女の父親は、家の近くで爆発が起こってから見つかっていないという報告があった。何でこんな戦争が起こってしまったのかと、どこかの誰かが泣いていた。
　しばし、ローマ教皇は黙っていた。
　彼が具体的に次のアクションを起こす前に、頭の中に魔術的な通信が直接入ってきた。
『はぁい、ダンディな紳士様。まだローマ教皇ってポジションで良いのかしらん？』
「ワシリーサか」
　以前、ロシア成教のトップ、総大主教と協力関係を強化するための対談を行った際、彼女との連絡方法を密かに交換していた。
「枢機卿は教皇選挙を実施しようとしているらしい。すでに私の権威は失われたと判断しているのだろう。この口から出た言葉だけでは、戦争を止める事はできないぞ」
『それでもあなたは立ち上がった。それだけ分かれば十分十分』
「そっちは今、何をしている？」
『んー？』
　声と同時に、ボンッ!!　という大きな音がローマ教皇の頭を引っ掻いた。
　顔をしかめるローマ教皇。
　今のは明らかに爆発音だった。一つ二つではなく、断続的に炸裂している。一緒に怒号も聞こえていた。おそらくワシリーサは世間話をしつつ何者かと魔術の死闘を繰り広げているのだ。
『聞きたい？　「｜殲滅白書《ぶか》」の造反組を泣かしまくっている最中なんだけど。あはは、スクーグズヌフラとかいう変態女魔術師なんて鼻水まみれになっているわね。あなたって、同胞同士の殺し合いとか聞くと涙が出ちゃうタイプじゃなかったっけ？』
　ワシリーサの口調は変わらない。
　それだけで、実際の戦況がどこまで一方的かは手に取るように分かった。
「……加減はしてやれ。どうせお前の部下なんだろう」
『言うと思った』
　くすくすと、ワシリーサはどこまで本気か分からないような調子で笑う。
『でも、こういうのが苦手なあなたは、一体どういう風に戦争を終わらせるつもりかしら？』
「なに、やるべき事をやるだけだ」
　ローマ教皇はシンプルに答えた。
「……二〇億の信徒を束ねる教皇として、ではない。一人のローマ正教徒として、為すべき事を為せば良い。何か重大な方向性の盃みが発生した際、内側からそれを止める事。あの傭兵と交わした約束だからな」
　そこまで言うと、ローマ教皇は口の中だけでささやく。
「効率良く信徒を救うために『神の右席』とも接触したが、どうやら主はまだまだ私に試練を与えるつもりらしい」
　ローマ教皇は病室の窓を開けて、迷わず飛んだ。
　老人の、新たな戦いが幕を開ける。


　右方のフィアンマは、ロシア国内にある基地へと帰ってきた。
「そう怯えるなよ、ニコライ」
　歩きながら嘯《うそぶ》くフィアンマに、本の形の通信用の霊装から壮年の男の声が返ってくる。
『お前が始めた戦争だぞ』
「正確には、俺様が提案をした戦争だ。公式な引き金はお前達が引いたんじゃなかったか？」
『魔術サイドと科学サイドの戦争の行方によっては、終戦後のロシアの立ち位置は面白くないものになる。そう言われて提案に乗ってみれば、結果はこれだ！　学園都市製の無人兵器を織り交ぜた大戦力が、どのような戦果を挙げているかはお前の耳にも届いているだろう!!』
「だから、怯えるなと言っているんだがな」
『このまま状況が進めば、私もお前も牙城《がじよう》を失う事になる。それが何を意味しているかまで、分からないとは言わせないぞ。ついでに言えば、策がないのならここまでだ。我々はお前を排除した上で、自分の起こした戦争に自分なりの決着をつける。最もダメージの少ない終わらせ方を模索する方向でな』
「悲観的だな。総大主教の陰でこっそり戦争の準備を進めていたお前も、その場合はロシア成教から追われる立場になるだろうに」
　フィアンマは小さく肩を震わせて笑った。
「もしもの話をしようか。もしも、俺様の手に一瞬で逆転するほどの隠し玉があるとしたら？」
「核兵器でも手に入れたか？　生憎と、ロシアにはごまんとあるぞ』
　ニコライは早口だった。
　口調には嘲りも含まれていた。
『だが正規ルートの弾道ミサイルを試射した限り、学園都市や協力機関には届かないのはほぼ確実だ。弾頭を交換したとしても、当たらなければ意味はない。百発百中で迎撃されてしまうのでは、核兵器など持ち出した所で相手の手を止める事には繋がらない』
「大天使『｜神の力《ガブリエル》』」
『ッ!?』
　囁くように言った一言で、ニコライの口が止まってしまった。
「そちらとしては、ミーシャ＝クロイツェフの方が馴染みがあるかな？」
『手に入れたのか……？』
「媒体となっていた修道女は確保した。これを基に大天使を形作り、手駒として扱えるとしたら？　言っておくが、いつでも出撃できる状態だぞ。さて、お前がさんざん気にしてきた戦況とやらは、これっぽっちも揺らがんものかね」
　何かしらの争いが起こると漁夫の利を狙うと言われるニコライ＝トルストイは、早速皮算用を始めたのだろう。通信用の霊装から興奮したした早口が聞こえてくるが、フィアンマは大して聞いていなかった。
　本の形の霊装を無視して、フィァンマは口の中だけで呟く。
「（……まぁ、あれを手に入れた本当の目的は、違うものなのだがね。『｜神の如き者《ミカエル》』の俺様が、『｜神の力《ガブリエル》』の力を我がものにできる事。その対応属性の暖昧さこそを忌むべきはずなのだが）」
　内の思惑をそこで断ち切り、フィアンマは改めて、世界へ宣告するようにこう告げた。
「さて、これから楽しいプロジェクト＝ベツレヘムの時間だ」


「……何だって？」
　日本海の上空で戦い続けるロシア空軍のパイロット、エカリエーリャ＝Ａ＝プロンスカヤは眉をひそめていた。ヘルメットと連動した通信装置から、敵対する学園都市の超大型戦闘機の乗り手の言葉が届いてくる。
『だから、クレムリン・レポートだよ』
　互いに最新鋭の金属の塊を振り回すように飛ばしながら、敵兵は半ば呆れたように告げた。
『ロシア国防上の最優先重要マニュアルだ。軍に所属している人間なら聞いた事ぐらいはあるんじゃないのか？』
「……、」
　名前だけは聞いた事がある、という程度だ。
　しかしそれは、正式な閲覧許可を得て目にしたというものではない。半ば、軍の人間の中で広まっている伝説のようなものだった。本当に実在するかどうかは分からない。エカリエーリャは、クレムリン・レポートそのものではなく、公式記録には存在しない（はずの）風のウワサのようなものまで敵側に掴まれている事に驚いていた。
『具体的な内容は知ってるか』
「答える必要があるか」
『「細菌の壁」だ』
　いきなり、学園都市のパイロットは話題を強引に切り替えた。そういう風に、エカリエーリャは思った。しかし違う。実際には繋がっていた。
『空気感染する殺人ウィルスだな。呼吸器の他に、皮膚上からも血管の中に潜り込むタイプ。おまけに、こいつには油分を分解する効果がある。動物の息の根を止める他に、耐ＢＣ兵器用のマスクやダクトなんかのフィルター類に穴を空けちまう。一度ばら撒かれたら、いつも通りの対処はできなくなるって訳だ』
「何が言いたい」
『クレムリン・レポートってのはな、核兵器発射施設の防衛マニュアルだ。……仮に本国へ武力侵攻があり、核発射施設が乗っ取られそうになった際は、「細菌の壁」を施設周辺へ散布し、発射施設は無傷のまま、人員だけを確実に抹消するべし。そのための具体的なマニュアルがクレムリン・レポートって訳だ』
「───、」
『当然、施設で働いているロシア軍の人間や、周囲で普通に暮らしている民間人に膿鰕勧告を送る事はない。核発射施設の安全確保のみを優先したマニュアルだからな。「細菌の壁」には、まだ対応したワクチンは完成していない。熱処理に対しても極端な耐性がある。極めて濃度の高いオゾンを使えば細菌を死滅させる事ができるという報告はあるにはあるが……感染して苦しんでいる人達にそんな事をすれば、何が起こるかは分かっているよな』
　エカリエーリャの、操縦桿を握る手が微かに震えていた。
　その話が本当なら、戦争の意味は変わってしまう。
｜学園都市は[＃「学園都市は」に傍点]、｜ロシアの人々を苦しめるために戦っているのではない[＃「ロシアの人々を苦しめるために戦っているのではない」に傍点]。ロシア軍の上層部が勝手に始めた戦争。その趨勢《すうせい》に恐れを抱き、暴走を始め、守るべきロシア国民をさらに苦しめるための作戦にゴーサインを出そうとしている……そういった流れを食い止めるために、彼ら学園都市は戦っている事になるではないか。
　心の中心にある、芯のようなものが折れかかるのを感じた。
　しかし、エカリエーリャは首を横に振る。
　そう。
　今の話が、戦意を失わせるためのプロパガンダである可能性は否定できない。
「敵国の言葉だ。そんなものが信用できるか！　現に、お前達は武力を行使し、我が国の領土に入り込み、人々に兵器の矛先を向けているんだ!!　何の証拠もない与太話のために、今現実に起こっている侵攻を見過ごせるか!?」
『そう言うと思った』
　学園都市のパイロットは、どこか楽しげに呟いた。
『だから用意もしておいたよ』
　ビュン!!　という音が聞こえた。
　近頃の戦闘機の計器類はデジタルのモニターになっていて、複数の情報を多角的に表示できるようになっている。複数ある小さな液晶モニターの一つが、突如違う画面に切り替わった。
　通信用のポートを強引に解放され、ねじ込むように情報を送りこまれた。
　だが、エカリエーリャが驚いていたのはそこではない。
　画面に表示された数値や文章が、彼女の心臓を強引に止めようとする。
『どう判断する？』
　学園都市のパイロットの質問が飛んでくる。
『お前達の上層部は、本当にロシアの人々を守ってくれると思うのか？』


　英国第二王女・キャーリサもまた、クレムリン・レポートの名を口に出していた。
　キャーリサと『傾国の女』の距離は、ほとんど鼻先を押し付けそうなほどに接近していた。互いの剣と剣を押し付け合い、さらにその刃よりも己の首を前へ突き出している。
　カーテナ＝セカンドの欠片が生み出す光の剣と、フランスの剣デュランダル。
　互いに伝説の域にある武具を押し付け合いながら、彼女達は言葉を交わす。
「……何ですって？」
「『首脳』のお前なら、ロシアの事情と技術力、そして現在の学園都市の侵攻度合いなどを鑑みれば、私の言葉が真実かどーかは分かるはずよ。それとも、わざわざクレムリン・レポートを自分の目で見るまでは信じない、などというつまらない台詞を吐くつもりか？」
　二つの刃の間で、巨大な力が爆発した。
　両者は一〇メートルほど下がる。
『傾国の女』はデュランダルを構えたまま、静かに告げる。
「貴女がいかなる正当な理由を掲げた所で、ロシアへ干渉するためにフランスの地を踏み台にするのは確実。そして、ローマ正教からの庇護を受けて成長を遂げてきた我々フランスは、ここで彼らの命令を反故にする訳にはいきません。クレムリン・レポートの話が真実だったとしても、私が剣を収める理由にはならないのです」
「本気で言ってるの」
「貴女だって、自国の民を守るためにクーデターを起こし、ヨーロッパの民を駆逐しようとしたでしょう」
「それが必要な分ならね」
　キャーリサは否定しなかった。
　都合の良い言葉だけを吐くのではなく、自分の醜い所をあっさりと認めた。
　その上で、彼女は言う。
「だが、私は私の民を守るのに必要のない人員を殺害するつもりはないの。一人たりともだ」
「……、」
「クレムリン・レポートの発動によって、ロシアの民が苦しめられる事が、お前達フランスの民を守る事と何の関係があるの」
「それは……」
「ローマ正教の庇護《ひご》？　それは本当にお前達が自ら望んでたものだったの。本当にお前達を守ってくれるものだったの？　現に、ローマ正教からの圧力のおかげで、お前達は起こす必要のない戦争を起こし、自国の民を窮地に立たせてたんじゃなかったのか？」
『傾国の女』はわずかに黙る。
　キャーリサは力ーテナ＝セカンドの欠片を、それが生み出す光の剣を、静かに構える。
「ヨーロッパの中で、実際にイギリスへ本格的な魔術攻撃を仕掛けてるのはフランスだけ。本当は皆、気づいてる。この戦争はローマ正教ではなくフィアンマによるものだと。……こんな小競り合いさえなければ、私達はロシアへ行ける。今なら最悪の事態を回避できる」
　彼女に迷いはない。
　そんなものがある訳がない。
「さーどーする。私が己の宿敵と定めたフランスは、この程度のくだらない存在だったの？」


　学園都市、第二三学区。
　航空・宇宙関連の技術が集約されたこの学区には、様々な航空機が待機していた。普段は人員や物資を、雛するための旅客機が多いのだが、今は軍事色に染まっていた。様々な戦闘機や爆撃機、輸送機などが整列し、整備のためのスタッフがその間を走り回っている。
　そんな中に、一機の爆撃機があった。
　超音速爆撃機HsB-02。
　全長八〇メートル超。最大で時速七〇〇〇キロ以上叩き出す、地球の大気下での限界を超越したような航空機だった。
　爆撃機。
　しかし、広大なスペースの中には爆弾など積まれていなかった。ガランとしたスペースだけがあるのだが、事情を知る者が見れば背筋を凍らせていただろう。そこには単純な爆弾よりもはるかに恐ろしいものが搭載されていた。
「ふっふっふーん」
　女の鼻歌が聞こえた。
　楽しそうな感情の乗った声と共に、バチバチという火花のような音が聞こえる。椅子が一つ置いてあり、そこに誰かが座っていた。左腕を失い、右目の潰れた女だった。黄色いコートの端は黒く焦げており、そこから青白い閃光のアームが飛び出している。椅子の周囲には無数の医療機器が並べてあり、何本ものチューブやコードが女の体に取り付けられていた。
　麦野沈利《むぎのしずり》。
　学園都市第四位の｜超能力者《レベル５》。
　ロシア国内への、彼女の戦線投入が決定した理由は簡単なものだった。
「……たーのしみだねー、はーまづらぁー」


　そして、それとは別の爆撃機に、もう一人の｜超能力者《レベル５》が乗り込んでいた。
「うっ、うああ？　何だ、何だこれ!?」
　叫んだのは爆撃機のパイロットだった。この機には黒ずくめの男達が乗せられるはずだった。ロシアの上空からパラシュートで降下するために用意された特殊部隊だった。｜幻想殺《イマジンブレイカー》しという｜無能力者《レベル０》の動向を確かめ、敵対勢力の下につく事が確認できた場合は速やかに襲撃し、意識を奪うように命令を下されている部隊のはずだった。
　彼らは能力者ではない。
　しかし最新鋭の火器で身を固め、人間離れした動きで確実に標的を仕留める腕を持ったプロの集団のはずだった。
　それが。
　どうして、広大なスペースの中で全員気を失っている？
　そして。
　彼らの真ん中でバチバチ火花を散らせている中学生ぐらいの少女は、一体誰なのだ？
「はぁーい。ちよーっと相乗りさせてもらうわよ」
「……ッ!?」
　パイロットの全身が危険信号を発していた。速やかに機外へ飛び出し、叫び声をあげて危機を周りへ知らせようとした。
　しかし、その前に火花が飛んだ。
　後遣症を残さない程度に調整された高圧電流が、パイロットの筋肉を強引に収縮させ、指一本動かすどころか声の一つも発せられないようにさせてしまう。
「があ……ッ!?」
「悪いわね。こっちもいい加減にブチ切れているから、次は容赦できる保証はないわよ？」
　ひいひいと呼吸をするパイロットに、彼女は告げる。
　御坂美琴は、こう告げる。
「ロシアまで行ってちょうだい。本来通りの仕事をしてくれれば褒めてあげる」


「さて、どうする」
　学園都市のどこかで、そう告げたのはエイワスだ。
　エイワスは人間ではない。
　そして向かいにいるのもまた、まるで呼応するかのように人間ではない、
「……、」
　わずかに茶色の混じった黒くて長い髪。メガネ越しのオドオドした瞳。スタイルの良い体の少女。そういう風に見える彼女は、実はＡＩＭ拡散力場の集合体である。
　風斬氷華《かざきりひょうか》。
　エイワスと対時する風斬の目には、いつもの不安そうな眼差しはない。
　そこには、若干ながらも芯のある戦意があった。
　そんな彼女に、エイワスは言う。
「ロシア国内では、君と似たような存在が確認されたな。大天使『神の力』。いや、不完全性を個性として認めるならば、ここはミーシャ＝クロイツェフと呼んであげるべきか。ともあれ、あれは現在の人類の技術や軍事力でどうこうできる存在ではあるまい。一度蹂躙が始まれば、あの地にいる全ての人々に悲劇が訪れるだろう」
「だから、私に戦えって言うんですか」
「それもまた、興味深い選択肢の一つだ。もっとも、君にはそれを選ばなくてはならないという義務はないが」
「……、」
「具体的な方策について考え始めたか。しかし、やると言うのなら心配はいらない。我々はＡＩＭ拡散力場に満ちたこの街を好む傾向があるが、全世界に散らばった｜妹達《シスターズ》を媒介として使用し、ＡＩＭ拡散力場に方向性を与えてやれば、学園都市からロシアの深部まで、帯状のＡＩＭ拡散力場エリアを伸ばしてやる事もできるだろう」
「それは……」
　風斬はわずかに言い淀み、しかしもう一度口を動かす。
「それは、またあの人達の頭に、ウィルスを送り込むという事ですか？」
「必要ならば」
　エイワスは簡単に言った。
「しかし必要はあるまい。｜打ち止め《ラストオーダー》が手元にないので難解だというのもあるが、今回の目的はおそらく｜妹達《シスターズ》の利害とも一致する。司令塔から強制的に命令を出さなくても、各々の個体は協力的になってくれるのではないかな」
「……、」
「さて、どうする？」
「あなたは、どうするんですか」
「何も」
　回答までに、一秒すら存在しなかった。
「私は見ていて興味のある事しか実行しない。ロシア国内での動きは多少面白そうだが、そのために戦うという事にまでは興味も価値も感じない」
　これがエイワス。たとえ人類が滅び、世界が消えてなくなったとしても、エイワスは顔色を変える事はないのだろう。
　何か大きな目的のために、繊細な計画を一つ一つ積み上げていく者と、指先一つで世界を滅ぼすだけの力を持っていながら、興味と気紛れでしか動かない者は、はたしてどちらが恐ろしいのだろうか。
「行っても良い」
　風斬はしばらく考え、ポツリと呟いた。
「ただし、条件があります」
「それは私に言う事か？　大仰な『プラン』とやらを考えているのは私ではないぞ」
「私の『友達』に、手を出さないでください」
「興味が湧かなかったのならば、いくらでも」
「……手を出せば、たとえ『共食い』になったとしても、私はあなた達の敵に回ります」
「脅しと言うには、まだ甘いな」
　エイワスは微かに笑った。
「それは逆に、私の興昧を惹きつけかねない台詞だぞ？」


　そして、日本海上空で展開していた、学園都市の超音速戦闘機のパイロットは、戦闘に入って初めて切羽詰まった声を発した。
『ッ!?　回避だ!!　今すぐ旋回しろォォおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッッ!!!!!!』
「？」
　敵対するロシア空軍の工カリエーリャは眉《まゆ》をひそめたが、理由は直後に分かった。
　何か。
　巨大な塊が、両軍の航空機の間を縫って一直線に突き進んだのだ。
　轟!!　と。
　空気を引き裂く爆音と衝撃波は、現象よりも遅れてやってきた。エカリエーリャの操る最新鋭の戦闘機が、まるで木の葉のように揺さぶられた。機動性と安定性に優れたロシア機でなければ失速して墜落していただろう。見れば、全長八〇メートルを超す学園都市製の巨体ですら、今の衝撃で挙動を崩しかけていた。
「なん……だ!?　今のは!?」
　学園都市の方角からだった。おそらく彼らが開発した『何か』ではあるのだろう。状況を鑑みて、最新鋭の航空機である可能性は高い。しかし、エカリエーリャには自分の目で見たものが信じられなかった。つい先ほど自分の目で目撃した物体は、明らかに既存の航空機の常識を無視した代物だった。ＵＦＯどころの話ではない。『未知の技術で作られた金属製の航空機』という扱いのＵＦＯは、まだ『人間が何とか納得しようと思えるレベルの不思議』だと、エカリエーリャは思う。『内部で何らかの生物が操っている乗り物』であるからだ。
　だが、今のは違った。
　一瞬だけ、エカリエーリャの目に飛び込んできたものは……、
「天、使……？」
　ポツリと、彼女は呟く。
「今のは、一体何なんだ……?」
『俺に聞くなよ、クソッたれ……。驚いているのはこっちも一緒だ』
　彼らの知る由もない事だが、それはヒューズ＝カザキリと呼ばれる存在だった。
　ただし。
　今回の彼女は、第三者の手によって操られている訳ではない。その瞳には自らの意思がある。空気を引き裂きながら飛ぶ彼女の右手から、パキパキと何かが伸びてきた。それは一本の剣だ。普段の彼女とあまりに不釣り合いな、破壊力の塊が生じていた。
　まるで、彼女の戦意が表に飛び出したかのように。
　ヒューズ＝カザキリは何物よりも速くロシアの空を飛ぶ。
『友達』を守るという素朴な想いは、天使と天使が直接衝突する激戦へと発展していくだろう。
　そう。
　科学と魔術。
　全く異なる方法で作られた、
　二体の天使の戦いに。


　そんな戦場の中心へと、上条当麻は向かっていた。
　エリザリーナ独立国同盟の車列の中の一台に、彼は乗り込んでいた。途中で｜一方通行《アクセラレータ》達を送るため、一台だけは別の所へと向かわせていたが、他の車は今の所、順調にフィアンマの居城へと向かっている。
　上条は気絶した｜一方通行《アクセラレータ》の懐に羊皮紙の束があるのを見つけていた。
　魔術の品かもしれないので下手に触らなかったが、代わりにインデックスの名を残しておいた。羊皮紙の意味を教えてくれる少女の名を。
「……そうだよな」
　彼は、小さく笑っていた。
　学園都市第一位との戦いは予想外だったが、そこから得られたものは少なくなかったのだ。
「勝手にグズグズ悩みやがって。｜一方通行《アクセラレータ》に偉そうな事を言えた義理かよ」
　隣に座っていたレッサーが、上条の横顔を見る。
　彼は前を見据えたまま、今までの自分を殴り飛ばすような勢いで、笑いながらこう続けた。
「何が理由だ、何が正当性だ。そんなもん、欠片も必要ねえじゃねえか!!　筋の通った論理的な動機がなけりゃ、立ち上がっちゃいけないのか!!　インデックスが苦しんでいるんだ。いつも通りの笑顔を浮かべる事もできないんだ。それだけで戦えよ!!　もう十分だろ！　言い訳なんか考えてんじゃねえ!!　それ以上合理的な理由なんてのをウジウジウジウジ探してんじゃねえよ!!」
　声には、得体の知れない芯があった。
　そう。
　ロンドンでクーデターが発生した時に、カーテナ＝オリジナルを手にした新女王へと迷いなく立ち向かったのと同じように。
「フィアンマに全部預けておけば、それで何もかも解決すんのか!?　インデックスに対して後ろめたさがあるかどうかなんて、関係あんのか!!　あんな野郎が何をどう言った所で、インデックスを助けたいって気持ちを変えなきゃいけない事になるのか!?　どれだけ偉そうな事を言われたとしても、俺が止まる理由にはならなかったじゃねえかよ!!」
　戻っていた。
　この少年に力を与えていた原動力が、元の位置へと収まっていた。
「正しいから守るんじゃねえ!!　ルールブックにそう書いてあるから仕方なく助けるんじゃねえんだ!!　俺が、この俺がただ助けたいだけなんだ!!　だったら止まる必要なんかねえだろうが!!　正しいかどうかを論じる必要もねえし、そのための材料を探す必要もねえじゃねえか!!」
　そこまで大声を張り上げると、上条は一瞬だけ黙った。
　やがて、彼は小さな声でこう続ける。
「……確かに俺は最低の人間だ。インデックスを騙し続けてきたくだらない人間だ。ひょっとしたら、胸を張ってあいつを守ってきたなんて言えないような人生を送ってきたかもしれない」
　上条当麻は。
　再び右の拳に力を込めた少年は、前を見据えたままこう告げる。
「でも、だからと言って……俺が頭を下げるべき相手は、フィアンマなんかじゃない」


　ロンドン。
　聖ジョージ大聖堂は、この戦争において重要な『見えない拠点』となっていた。多くの人員、つまり魔術師が直接的にはフランス側からの侵攻勢力への対処に、間接的にはこの大きな戦争そのものの終結のために動き回っていたが、そんな中で、たった一人だけ全体的な流れのようなものから外れている者がいた。
　ステイル＝マグヌス。
『｜必要悪の教会《ネセサリウス》』の戦闘要員でありながら、彼は戦地へ向かう事はない。そもそも戦争の行方にも興味はない。ステイルは、護衛のためにこの大聖堂にいた。広い部屋の中、ベッドの上で眠り続ける一人の少女のために。
　インデックス。
　一〇万三〇〇〇冊の魔道書を脳に記憶・保管している修道女。
　ずっと昔から、奇妙な右手を持つ少年が現れる前から、やってきた事だった。
　だからこそ、
「ふざけるな」
　正面を睨みつけ、口の端で煙草を咥えた魔術師は強い口調で言い放った。
　数メートル先に、長い金髪の女性が立っていた。あまりにも長い、身長の二・五倍はありそうな金髪の女性が。
　ローラ＝スチュアート。
　イギリス清教の｜最大主教《アークビショップ》であり、同時に『｜必要悪の教会《ネセサリウス》』のトップでもある女性。本来ならばステイルには対等な言葉で話す事すら禁じられるほどの権限を持っている人間だ。
　しかしステイルの表情は険しい。
　まるで、敵に対する視線だった。
　対するローラの方は、非礼に対する訓戒を告げる様子もなく、ただニヤニヤとした笑みを浮かべているだけだ。
「あら。とってもとっても苦しみたる可愛い部下へ、見舞いに来てやりけるというだけの事なのに。フルーツもありけるわよ？」
「……あの子の遠隔制御霊装は二つあった。『王室派』の物はフィアンマに奪われたが、『清教派』の物は健在だ。そして、それを誰が持っているかは明白だろう」
　低く静かにステイルは言う。
「一〇万三〇〇〇冊の知識をフィアンマ側へ悪用されないようにするため、『清教派』の霊装で割り込みをかけようとしているんだな。現在は、先に起動したフィアンマの方が繋がりは強い。だからわざわざ、あの子の体をいじくり回して優先順位の変更まで考えた訳だ」
「名案名案。それは気づかねどなぁ。何なら試してみたる？」
「ふざけるなと言っている!!　ただでさえ高い負荷に苦しめられている彼女に、さらに負担をかければどういう結果を招くか分からないはずがないだろう!!」
「ふむ。仮に、お前の妄想が正しかったとして」
　ローラは丸っきり小馬鹿にした調子でステイルに尋ねた。
「私はこの組織の長なりけるのよ？　顎と指先で使えたる人員はいくらでもいる。お前一人でどこまで対処できたるのかしら」
「その場合は」
　ステイルは、口で咥えていた煙草を、荘厳な大聖堂の床へと吐き捨てた。
　気がついた時には、その手に複数のルーンのカードがあった。
「最低でも、ここで司令塔だけは潰す」
「なるほどなるほど。大したものなりけるわね」
　ローラ＝スチュアートは肩をすくめ、持っていたフルーツのバスケットの中から、掌に収まるサイズの霊装を取り出した。
　ステイルの表情が怒りに盃むが、ローラは気にせずにこう続けた。
「けど、事態はのんびり待ちていてくれたるかしら？」
「な、に？」
　ステイルが聞き返す暇もなかった。
　もぞり、と。
　彼の背後にあるベッドから、何者かがゆっくりと起き上がったのだ。
　Index-Librorum-Prohibitorum。
　禁書目録。
　ステイル＝マグヌスが世界で一番守りたかった少女。しかし様子が違う。まるでカメラのレンズのように感情のない瞳で一度だけ周囲を見回したインデックスは、小さな唇を動かしてこんな事を言った。
「……警告……。ジジ……第四章ガガガ……第八節。遠隔……利用者、による……接続を、確認。ガガギギ……情報の開示を、許可……。作業中、情報の……送、受信が遮断、される……危険性の……ある因子の、自動排除を開始します……」
　ブゥン!!　と異様な音を立て、インデックスの周囲に複数の光が躍る。
　それはあっという間に繊細な魔法陣を描き始める。
　ボロボロになった小さな少女の体に、さらに強い負荷をかけながら。
「どうしたる、ステイル？」
　追い詰められたステイルをさらに圧迫するように、ローラの楽しげな声が響き渡る。
　史上最悪の霊装を、手の中で弄びながら。
「チャンスをやりけるから何とかしろ。できなければ、私が何とかしたるわ」
「言われなくても……」
　ギリ、とステイルは歯を食いしばる。
「言われなくても、これは僕がずっとやってきた仕事だ!!」
　機械のような瞳の少女は、そんな叫び声を聞き、炎の魔術師の方へと首を向けた。
　そして、彼女はこう告げた。
「───敵性を、確認。これより……使用術式の解析、及び……対応した｜特定魔術《ローカルウエポン》の、構築を実行します……」

<img src="img/tmi20p368.jpg">
<img src="img/tmi20p369.jpg">



　　　あとがき



　一冊ずつお買い上げいただいたあなたはお久しぶり。
　ニニ冊一気にご購入いただいたあなたは初めまして。
　鎌池和馬です。
　ついに科学と魔術の戦争です！　前回は『一つの国家の中の戦い』でしたが、今回はさらにもう一つスケールの大きな戦いになっています。
　上条当麻、｜一方通行《アクセラレータ》、浜面仕上は、それぞれ別々の視点から一つの戦争を眺めています。それとは別に、この世界の中では精一杯生きてきて、それでも日の目を見る事のなかった人々も、今回ばかりは命懸けで全てをなげうって戦っております。『一人の主人公を中心とした』これまでの話とは構成を若干変えているのは、『これは世界規模の戦いの話であって、どこを切り取っても危険な戦いの物語になってしまう事』を提示したいという狙いがあったからです。
　話の終盤で、いがみ合っていた人々の心が、少しずつではありますが、一つの方向へと集まり始めています。この流れを決して絶やさない事。大きな戦いを『言い訳』にしないで、自らの進む道を曲げない事。おそらく、これが数多くの主人公達が『戦争というあまりにも大きな流れ』に勝つために、一番大切な事なのでしょう。
　それが成功するのかどうか、彼らの活躍を見守っていただけると感無量です。

　イラストの灰村さん、担当の三木さんと藤原さんには感謝を。さらにさらにややこしく面倒な話になっています。科学やら魔術やら、正義やら悪やら、いろんな色が混ざり合っているため、『どういう風にイラスト全体の方向性をまとめていくのか』も大変だったのでは、と推測します。毎度の無茶ぶりに応えていただき、今回も本当にありがとうございました。
　そして読者の皆様にも感謝を。正直、最初の一冊目でこういう話は書かせてもらえなかったかな、と思います。好き勝手にやらせていただける環境を支えていただき、本当にありがとうございます。

　それでは、この辺りでページを閉じていただいて。
　次回もページを開いていただける事を願いつつ。
　今回は、ここで筆を置かせていただきます。

　一体主人公は何人になるのやら　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　鎌池和馬





底本：「とある魔術の禁書目録《インデックス》２０」電撃文庫
　　　２０１０年３月１０日初版第１刷発行


※ルビは一部のみ記載
※アルファベット表記の単語・熟語は、全角/半角を区別して入力してある

入力：mitsu514
校正：mitsu514
２０１０年１０月１５日作成


