とある魔術の禁書目録21
鎌池和馬

-------------------------------------------------------
【テキスト中に現れる記号について】

《》…ルビ
｜…ルビの付く文字列の始まりを特定する記号
（例）遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を手にした

［＃］…入力者注　主に外字の説明や、傍点の位置の指定
（例）［＃ここから○字下げ］

-------------------------------------------------------
［＃改ページ］
底本データ
一頁17行　一行42文字　段組１段
［＃改ページ］
<img src="img/kinsho_21_000_1.jpg">
<img src="img/kinsho_21_000_2.jpg">
<img src="img/kinsho_21_000_3.jpg">
<img src="img/kinsho_21_001.jpg">
<img src="img/kinsho_21_002.jpg">
<img src="img/kinsho_21_003.jpg">
<img src="img/kinsho_21_004-005.jpg">
<img src="img/kinsho_21_006-007.jpg">
<img src="img/kinsho_21_008.jpg">
<img src="img/kinsho_21_009.jpg">
とある魔術の禁書目録21

　一〇月三〇日。第三次世界大戦が開戦して、一一日が経った。三人の少年たちは、それぞれの想いを秘め、炎上するロシアを駆けていた。
　元『アイテム』小間使い・浜面仕上は、滝壷理后の治療に奔走するも、糸口は見つからない。キーとなるのは、元『神の右席』の聖人アックアとの出会い。
　最強の超能力者《レベル５》・｜一方通行《アクセラレータ》は、最弱の好敵手との交戦を経て、エリザリーナ独立国同盟に移送された。未だ｜打ち止め《ラストオーダー》を救う手だては見えない。キーとなるのは、魔術が記述された謎の羊皮紙。
　そして上条当麻は、ついにフイアンマと邂逅するも、手加減された上に逃亡を許してしまう。インデックスを元に戻すことは、未だ叶わない。キーとなるのは、“天使”と呼ばれる別次元の住人。
　三者三様の想いを秘め、科学と魔術が交差するとき、物語は始まる―――！
［＃改ページ］


｜鎌地和馬《かまちかずま》

今回の敵はあの大天使です。だけど味方にも人工的な天使がいたり、その力を思う存分振り回す第一位がいたり、敵側の大天使を弱体化させるヤツがいたりと大忙し。科学サイドと魔術サイド、両方合わせたパワーバランスの順位を推測できるという意味では、ちょっと特徴的なお話だったのかも？


イラスト：灰村《はいむら》キヨタカ

テレビは余り観ないですが、旅関係とサッカーは別腹。コレを書いてる時点ではＷ杯もまだ終わっていません。優勝してるのはドコかなぁ。旅行に行きたいなあ。
［＃改ページ］



　　とある魔術の禁書目録21
［＃改ページ］
　　　ｃ　ｏ　ｎ　ｔ　ｅ　ｎ　ｔ　ｓ
　
　　　　　　　戦況報告
　　　第五章　戦場という複雑な盤　Enter_Project.
　　　第六章　展開される本物の闇　Up_the_Castle.
　　　第七章　天空に皆殺しの天使　MISHA_the_Angel_"GABRIEL".
　　　第八章　彼らの多角的な反撃　Combination.
　　　　　　　戦況報告

［＃改ページ］


　　　戦況報告


　ついに第三次世界大戦が始まってしまった。
　薄《うす》っぺらな液晶テレビの中では、吹雪《ふぶき》と黒煙を背景に、マイクを持った女性レポーターが真面目《まじめ》腐った顔で突っ立っていた。
『開戦より一一日。一〇月三〇日となった現在でも、こちらエリザリーナ独立国同盟の国境付近では戦火が衰える様子はありません!!　うわっ、今見えたのは学園都市の爆撃機《ばくげきき》でしょうか!?　日本国政府は再三にわたって交戦の意志を否定しており、今回の一件は学園都市の独走であるとの―――』
　慌《あわ》てているのは民間人だけではない。
　日本海上空で実際に戦っているロシア空軍の女性パイロットも歯噛《はが》みしていた。
「何が防衛上必要最低限の戦力投入だ。ヤツら、ロシア全土を一〇回以上火の海にできる火力を投入しているじゃないか!!」
『こちら学園都市の｜亀山琉太《かめやまりゅうた》。優しく落としてやるから安心しろ、お嬢《じょう》ちゃん。光の速度で飛ぶレーザーからは逃げ切れんぞ』
　そんな戦争の中心地、ロシアの白い雪原の中を、ツンツン頭の少年・｜上条《かみじょう》｜当麻《とうま》と魔術師《まじゅつし》の少女・レッサーは歩いていた。
「またフィアンマだ。ローマ・ロシア勢力の裏から、学園都市に戦争を仕掛けたんだ」
「根っからの魔術サイドの人間であるフィアンマが、軍を動かす事だけを目的としているようには見えませんけどね。禁書目録の一〇万三〇〇〇冊とアクセスできる遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を手にしたタイミングと重なる所も気になりますし」
「何にしても、やる事は一つだ。……フィアンマをぶん殴《なぐ》ってインデックスを助け出す」
　同時期。
　ロシアとエリザリーナ独立国同盟の国境近く。
　｜浜面《はまづら》｜仕上《しあげ》と｜滝壺《たきつぼ》｜理后《りこう》の二人もまた、盗難車を使って戦場を走っていた。
「どっちみち、学園都市の技術がなけりゃ俺｜達《たち》はやってけねえ。あの街を倒す事が、俺達の目的にはならねえんだ」
「はまづら、この戦争の中で交渉材料を探すの。学園都市とロシアの戦いはどこが一番ネックになっていて、どう触れれば戦局を左右できるか。それをピンポイントで探せば……」
　ロシア国内。
　ユーラシア大陸を横断する路線を走る貨物列車の中では、｜一方通行《アクセラレータ》がほとんど意識を失い掛けた｜打ち止め《ラストオーダー》を抱えてうずくまっていた。超自然的な存在であるエイワスの出現以降、ミサカネットワークに莫大《ばくだい》な負荷がかかったため、小さな少女にも壮絶なダメージが加わっているのだ。
　貨物列車を襲《おそ》う駆動鎧《パワードスーツ》の一団を撃破《げきは》した｜一方通行《アクセラレータ》は、襲撃者《しゅうげきしゃ》が強奪《ごうだつ》し掛けたトランクの中身を確認しながら、エイワスの言葉を思い出す。
「羊皮紙《ようひし》、ね。これがあのガキを救う突破口になるっつゥのか」


　フィアンマの計画を潰《つぶ》すため、その計画に必要となる修道女・サーシャ＝クロイツェフを保護しにエリザリーナ独立国同盟までやってきた上条《かみじょう》とレッサー。しかし現れたフィアンマは居合わせた魔術師《まじゅつし》・エリザリーナと前方のヴェントを難なく撃破すると、サーシャを強奪し、去り際《ぎわ》に上条へこんな言葉を放つ。
「全《すべ》てに気づいた一〇万三〇〇〇冊がお前をどう罰《ばつ》するのか。今から楽しみだ」
　国境近くの集落。
　突然、容態の悪化した滝壺《たきつぼ》を手当てするため、浜面《はまづら》はディグルヴという男に案内され、エリザリーナ独立国同盟との国境付近にある小さな集落にある診療所《しんりょうじょ》の世話になる。しかし、その集落をロシア軍の外国人｜傭兵《ようへい》部隊・プライベーティアが急襲する。
「どうする。どこまで逃げたって、空から撃《う》たれればおしまいだ。皆殺しにされるぞ!!」
「高射砲を使おう。連中が残した車両を使えば、攻撃ヘリにも反撃できる!!」
　ロシア空軍基地跡地近辺の雪原。
　羊皮紙の輸送先を辿《たど》ってロシアの雪原を進む｜一方通行《アクセラレータ》と｜打ち止め《ラストオーダー》は、そこで学園都市側からの襲撃を受ける。襲撃者の正体は『｜番外個体《ミサカワースト》』。ありえないはずの、｜第三次製造計画《サードシーズン》によって作られた体細胞クローンだった。
「処分が決まったんだよ。使い物にならない旧シリーズは全て抹殺《》。ミサカ｜達《たち》、新シリーズがネットワークを更新するんだって」
　集落近辺の針葉樹の林。
　ほとんど半壊《はんかい》状態の高射砲の車両の中で、浜面は呆然《ぼうせん》としていた。
　空気を切り裂いて天空を舞う攻撃ヘリの胴体が、側面から巨大な剣で貫かれたのだ。
　爆破し炎上するヘリの残骸《ざんがい》から剣を抜いたのは、屈強な傭兵だった。
「この後方のアックア。借越《せんえつ》ながら助力しよう」


　ロシアの国境から市街へと向かう道路上。
　上条｜当麻《とうま》と｜一方通行《アクセラレータ》の激闘《げきとう》を眺めていたレッサーは、ゴクリと喉《のど》を鳴らした。
　無数に分裂し、様々な方向から同時に襲《おそ》う｜一方通行《アクセラレータ》の黒い翼《つばさ》に対し、上条は《かみじょう》右手で打ち消しきれない事を承知でそれを逆手に取り、黒い翼を『掴《つか》んで』強引にねじったのだ。
　しかし、
（……本当に、それだけで説明できるんですか……？）
　エリザリーナ独立国同盟。
　打ち倒された｜一方通行《アクセラレータ》が目を覚ますと、そこはトラックの荷台だった。傍《かたわ》らで眠る｜打ち止め《ラストオーダー》の近くに、小さなメモがあった。そこには汚い文字でこんな事が記されていた。
　Index-Librorum-Prohibitorum。
「禁書目録……」


　そして、戦争はさらに多くの人を巻き込み、また自発的に動かしていく。
　日本海上空で戦う戦闘機《せんとうき》同士の通信には、困惑の色があった。
「クレムリン・レポートだと……？」
『「細菌の壁」を使った核発射施設防衛マニュアルさ。殺人ウィルスで人間だけを殺して施設を無傷で取り返す。敗戦ムードを感じ取ったロシア軍部が早くも使用を検討しているらしい。付近の住民への避難《ひなん》勧告も済ませないままな』
　イタリア首都の病院で眠り続けていたローマ教皇は、ゆっくりと目を覚ます。彼は病室の窓を開け、抜け出すための準備をしながら、魔術的《まじゅつてき》な方法でロシア成教の魔術師・ワシリーサと通信を交わす。
「今の私は、もう権威など失ったも同然だ。私の言葉一つで戦争が終結する事はないだろう」
『それでも止めるために立ち上がった訳だ。それならまだ利用価値はあるかもね』
　学園都市。
　第二三学区の滑走路からは、新たに二機の超音速｜爆撃機《ばくげきき》が飛び立とうとしていた。
　その内の一機には、学園都市第四位の超能力者《レベル５》、｜麦野沈利《むぎのしすり》が乗り込んでいた。
　片腕と片目を失った彼女が狩るべきは、ロシアの軍人ではない。
「……楽しみだね、はーまづらぁ」
　もう一機の爆撃機には第三位の超能力者《レベル５》、御坂《みさか》｜美琴《みこと》が乗り込んでいた。
　本来乗るべきであった、上条｜当麻《とうつま》討伐部隊を全員機内で撃破して、だ。
「いい加減こっちもブチ切れてるからさ。さっさとロシアへ行ってくれないと痛い目を見るわよ」


　ロシア国境付近の基地。
　居城へと戻る右方のフィアンマは、ロシア成教の司教・ニコライ＝トルストイと魔術的《まじゅつてき》な通信を交わしていた。
『無人兵器を含む学園都市の戦力は圧倒的だ。貴様の口車に乗って戦争を促したが、このままではどういう末路を辿《たど》るのか理解しているのだろうな!!』
「慌《あわ》てるなよ。大天使『｜神の力《ガブリエル》』。これがあってもまだ寝言を吐《は》くつもりか？」
（……もっとも、アレはそんなつまらん事のために入手した訳ではないがね）
　もう一つの法則で作られた天使、学園都市のＡＩＭ拡散力場の集合体・｜風斬氷華《かざきりひょうか》は背から翼《つばさ》を伸ばし、日本海上空を突っ切っていた。
　理由は一つ、彼女の『友達』を助けるために。
「私の『友達』には、手を出さないでください。……手を出せば、たとえ『共食い』になったとしでも、私はあなたの敵に回ります」
　イギリスの首都にある聖ジョージ大聖堂では、魔術師・ステイル＝マグヌスが怒りに震《ふる》えていた。彼の目の前で、不自然な挙動でむくりと起き上がる小さな人影があった。
　一〇万三〇〇〇冊の魔道書《まどうしょ》を脳内に記憶《きおく》・保管する少女、インデックスだ。
「―――敵性を、確認。これより……使用術式の解析、及び……対応した特定魔術《ローカルウエポン》の、構築を実行します」


　巨大な戦争を利用し、全《すべ》てを手に入れつつある右方のフィアンマ。
　そんな彼の居城へと向かう上条《かみじょう》｜当麻《とうま》は、ポツリとこんな事を言った。
「確かに俺はインデックスを騙《だま》しているクソ野郎かもしれない。だが、俺が頭を下げるべき相手は、右方のフィアンマなんかじゃない」
［＃改ページ］


　　　第五章　戦場という複雑な盤　Enter-Project.


　　　　　１

　真っ白な雪に覆《おお》われた街に、数台のトラックが縦列で停車していた。
　その内の一台に、ツンツン頭の少年、上条《かみじょう》｜当麻《とうま》は乗り込んでいる。車内には肉とソースの匂《にお》いが充満していた。傍《かたわ》らにいる魔術師《まじゅつし》の少女・レッサーは、世界的にチェーン展開しているファストフード店の紙袋をゴソゴソと漁《あさ》っていた。戦時下だが、まだ物流に影響は《えいきょう》出ていないようだ。
　上条は赤いソースをつけたナゲットを口の中に放り込みながら、
「しっかし、ロシアまで来てこの味を嗜《たしな》む事になるとはなあ。せめてロシア限定ボルシチバーガーとかないもんなのか」
「いやぁ、世界全土で変わらない味っていうのも便利なものなんですよ。現地の料理が口に会わない時には重宝します」
　目的のポテトを見つけたレッサーは適当な調子でそんな事を言うが、上条は海外出張多めな国際的サラリーマンではない。むしろ積極的にロシア料理にトライしてみたかったのだが。
　もっとも、悠長に食事を楽しんでいる状況ではない事も理解している。
　レッサーは上条の持っている赤いソースにポテトの先端《せんたん》を突き刺しながら、真面目《まじめ》な顔でこんな事を言ってきた。
「戦時中の団体旅行、密入国ブローカーに紛《まぎ》れてここまでやってきましたが、車両で進むのはこの辺りが限界でしょうね。フィアンマのいるロシア軍基地まではおよそ四〇キロ。前に侵入した時と同じく、地下にある資材｜搬入《はんにゅう》用の列車を使って潜入《せんにゅう》しましょう」
「……前に侵入したのとは違う方角じゃないか？　こんな街なんてなかったぞ」
「全く同じルートから入ったら速攻でバレるでしょう。あそこの発着駅じゃロシア成教の魔術師を一人拘束している訳ですし」
　レッサーはポテト一本では不足と感じたのか、四、五本を一気に咥《くわ》えてガトリング砲のように頬張《ほおば》っていく。
「連中の言葉遣いの微《かす》かな訛《なま》りから、ほぼ確実にこの街に住む魔術師を動員している事は分かっています。となれば、この街、あるいはその近辺に別の地下鉄が用意されていると考えるべきです」
「そんなもんなのか？」
「ええ。秘密基地っていうのは、当人｜達《たち》に使いやすいようにカスタマイズされていくものなんですよ。迷路やトラップだらけにするのは簡単ですが、そこを通るのに毎回二時間三時間もかけてたら迅速《じんそく》な作業なんてできないでしょ。こいつはイギリス国内でこっそり拠点を構えて活動していた私なら断言できます」
　ふうん、と上条は《かみじょう》最後のナゲットをロに放りながら相槌《あいづち》を打つ。
「……エリザリーナからの指示で、トラックで一緒《いっしょ》に来てくれた人｜達《たち》はどうするんだ？」
「あの人達は、密入国ブローカーのふりをしてくれるための劇団員みたいなもんです。多少の軍隊経験はありますが、第一線のロシア軍には敵《かな》いませんし、ましてロシア成教のプロの魔術師《まじゅつし》には手も足も出ません。私達がここまで接近できた時点で役目は終了。後は『お客』を乗せた演技をしながらエリザリーナ独立国同盟まで帰ってもらいます」
　不安が増すような、それでいてホッと安堵《あんど》するような、複雑な心境が上条の胸中に渦巻いた。
　相手は魔術サイドの中でもトップクラスの怪物、右方のフィアンマだ。
　勝てる保証なんて全くない。単なる高校生の上条は少しでも戦力が欲しい。しかし一方で、あれだけの怪物と括抗《きっこう》できる人間を思い浮かべるのは難しい。一緒に戦いたいと言ってくれるような人達を、盾に使いたくないのも事実なのだ。
　それを言ったら、傍《かたわ》らにいるレッサーだって当てはまるのだが。
　チラリとレッサーの顔を見る上条に、彼女は塩まみれのポテトを口の中に突っ込みながら、
「｜ふぉうふいふぁんれす《どうしたんです》？」
<img src="img/kinsho_21_021.jpg">
「いや」
　キョトンとした顔のレッサーに、上条は《かみじょう》話題を変えるように言う。
「それにしても、密入国ブローカーなんてな」
「ありゃ、開き慣れません？　日本なんてメチャクチャ緑がありそうですけどねえ」
　レッサーはポテトを呑《の》み込むと、軽い調子で言う。
「元々、陸地で地続きの国境が伸びる国では、夜中にフェンスを越えるだけで手軽に不法移民になれますからね。まして、今は戦争ど真ん中。鈍い爆音に押されるように『国を出たい』と思う人は後を絶ちませんよ」
「……エリザリーナ独立国同盟に流れていく人っていうのは、そんなに多いのか」
「あるいは、その逆も」
　他人事《ひとごと》な感じでレッサーは言う。
「ロシアか学園都市か、どっちが勝つにしても、短期決着するだろうって事ぐらいは素人《しろうと》でも分かります。誰《だれ》もが『敗戦国の国民』にはなりたくないんです。国外脱出はそのためのギャンブルなんですよ。戦争が終わった時にどこに立っているかで、その後の人生は大きく分かれてしまう。読みを間違えれば、せっかく国を脱出した所で『敗戦国』の烙印《らくいん》を押されてしまうから、注意深くもなりますがね。……中には、二つの国を何度も何度も行き来している人もいるようですよ。まるで椅子《いす》取りゲームで曲が終わるのをそわそわしながら待っているみたいにね」
「……、」
　嫌《いや》な流れだ、と上条は思う。
　国から国へと移動している人々は、誰に強制された訳でもなく、自分の考えで、幸せを手に入れるために行動しているのだろう。しかし、その根底にあるのは不安や恐怖だ。本来なら、家や故郷だって捨てなくても良かったはずなのだ。
　誰もが、そうなのかもしれない。
　本来だったら捨てなくても良かったものを、光り輝《かがや》いているものを、『自分の意思で』と勘違《かんちが》いしたまま投げ捨ててしまっている。それが、この大きな戦争なのかもしれない。
「さっさと終わらせちゃいましょうよ」
　レッサーはファストフードの紙袋に腕を突っ込んでゴソゴソやりながら、気楽なトーンでそんな事を言った。
「どうせ、戦争の裏じゃフィアンマが糸を引いているんでしょう。あの野郎をぶっ飛ばして、手っ取り早く戦争を終わらせて、世界中を平和にして、ついでに戦後処理でイギリスがガッポリ賠償金《ばいしょうきん》をもぎ取れればカンペキです」
「……そうだな」
　賠償金がどうだとかは知らんけど、と上条は心の中で付け加えながら、レッサーの意見に賛同する。何がどうなった所で、上条がやるべき事は変わらないのだ。
「とっととフィアンマぶん殴《なぐ》って、インデックスを助け出すか」
「そうと決まれば、パパッと栄養補給を済ませてしまいましょう。このトリプルなヤツでっ!!」
「おいおい。そんな跳び箱みたいなハンバーガー、分解しないと食べられないんじゃないのか」
　特に、小柄なレッサーの小さな唇《くちびる》では絶対に入らないと思うのだが、
「ご安心ください。こう見えて私は周りのみんながびっくりするほど大きなものを頬張《ほおば》れるのが自慢《じまん》なんです。多少｜卑猥《ひわい》な想像をしてもらっても構いません」
　相変わらず意味不明な事を言いながら三段重ねのハンバーガーにかぶりつくレッサー。巨大な食べ物はレッサーの口を中心にくの字に折れ曲がっていく。
　直後。
　びゅるっ!!と、レッサーがかぶりついたハンバーガーの反対側から、入りきらなかった牛｜挽肉《ひきにく》の塊《かたまり》が発射された。ジューシーなハンバーグは上条の《かみじょう》学生服の上に着弾する。
「……、」
　わずかな沈黙《ちんもく》。
　とても残念そうな顔で自分の服とレッサーの顔を交互に見る上条。
　そこでレッサーが、
「チャっ、チャンス!!　体で支払います!!」
「何で瞳《ひとみ》にお星様をキラッキラ輝《かがや》かせて舌舐《したな》めずりなんだよっ!?　ちっとも反省してねえだろお前!!」

　　　　　２

　爆音は鳴り止《や》まなかった。
　ロシアは空も大地も自一色だった。エリザリーナ独立国同盟の国境から二五キロほど北方へ離《はな》れた場所だ。その統一された純白の色彩をかき乱すように、体に悪そうな黒煙が吐《は》き出されていた。雪の上に転がっているのは、歯車で噛《か》み潰《つぶ》された空き缶のようになった戦車や装甲車。他《ほか》に散らばっているのは、元々は建物の壁や天井《てんじょう》に使われていたコンクリートの塊だろうか。それらの残骸《ざんがい》から、白を塗り潰す黒煙は生み出されている。
　死の匂《にお》いだ。
　｜浜面《はまづら》｜仕上《しあげ》はそう思う。
　とはいえ。
　それは、浜面｜達《たち》の集落を襲《おそ》ったものではなかった。

　プライベーティアの駐留基地だ。
　ロシア製の最新装備で固められた要塞《ようさい》が、破壊《はかい》の渦に呑《の》み込まれているのだ。

　当然ながら、浜面達《はまづらたち》にはそんな事などできない。
　プライベーティアは二度にわたって集落を襲《おそ》ったが、それが動員できる全兵力という訳ではない。何しろ待機している人数の方が多いのだ。おそらく蓄えている兵力だけなら五倍、一〇倍は軽く超えるだろう。基地を効率良く回すためには、必要最低限な数というものが存在する。
　ならば誰《だれ》が。
　その疑問に対する答えは、双眼鏡を持つ浜面の眼前に広がっていた。
　青い服。
　巨大な剣。
　傭兵《ようへい》と名乗った大男。
　この戦闘《せんとう》が始まる前に、攻撃《こうげき》ヘリを落とした大男とは多少言葉を交わしていた。が、浜面には何が何だかサッパリ分からなかった。聖人だ魔術《まじゅつ》だと、もう文化圏が丸ごと違うような調子だったのだ。
　分かった事は少ない。
　大男はアックアと呼称されている事。超能力とは違う、何らかの力を持っている事。そして浜面達の味方であり、これからプライベーティアの駐留基地に強襲《きょうしゅう》を仕掛けるという事。
　何もかもが冗談のようだった。
　しかし……、
（……ふざけてんのか。どんな方式か知らねえが、ウチの超能力《レべル５》だってあんな一方的に事が進むか分からねえぞ）
　彼が剣を一度振るうたび、大量の雪が溶けて数十トンの水の塊《かたまり》が戦車や装甲車へ襲いかかって行った。ヘリから放たれる無数のロケット砲には、その倍の数の氷の槍《やり》が片っ端《ぱし》から迎撃に向かい、敵陣の中央で水蒸気が球状に破裂したと思ったら、分厚い強化コンクリートでできた要塞《ようさい》が台風に吹き飛ばされるビニール傘のように突き崩されていく。
　超自然現象。
　天災。
　数十、数百メートルに及び、重力を無視して浮かび上がる大質量の水の攻撃は、まさにそのものだった。巨大な蛇《へび》による捕食だ。つい先ほどまでプライベーティアとは殺し合っていたが、こうまで一方的な虐殺《ぎゃくさつ》を見ると、流石《さすが》に背筋が寒くなった。
「……何だ、ありゃ……」
　同じ高射砲に乗るディグルヴが、呻《うめ》くように呟《つぶや》いた。
「あれが、学園都市で開発してる超能力者ってヤツか……？」
　違う、と浜面は思う。
　しかし具体的に反論する前に、勝負は終わってしまった。
　いや、勝負になっていなかった。
　駆逐《くちく》。排除。討伐《とうばつ》。
　実時間にして二〇分程度の戦闘《せんとう》は、そんな言葉しか受け付けていなかった。
「……ひとまずは、といった所であるか。腐っても大国、人員などすぐに補充されそうなものではあるが」
　肩に大剣を担《かつ》いだ青い傭兵《ようへい》は、抑揚のない声でそんな事堂言う。
　いつ現れたのか分からなかった。
　先ほどまで、双眼鏡でやっと覗《のぞ》ける地点に立っていたはずだったのだ。
　その傭兵は息一つ乱れていなかった。今まで命を懸《か》けて戦ってきた事が馬鹿馬鹿《ばかばか》しくなってくるほどの状態だった。
（……どうなってんだクソ……）
　浜面《はまづら》は天井《てんじょう》のハッチを開けて体を外へ乗り上げた。途端《とたん》に切り裂くような冷気と、先ほどまでの数倍の濃さの煙の匂《にお》いを受けて、彼は顔をしかめる。
　青い服を着た大男の手には、巨大な剣が握られていた。全長だけで三メートルオーバー、重さは何百キロあるかも分からない。どう考えでも人間が片手で持てるサイズではなかった。
　浜面は呆然《ぼうぜん》と呟《つぶや》く。
「改めて聞くけどよ。アンタ、一体何なんだ」
「後方のアックア。傭兵崩れのごろつきである」
　本人は質問に答えているつもりのようだが、何の疑問も解決されなかった。明らかに人体の限界を突破した筋力の仕組みや、そもそもどこに所属していて誰《だれ》の味方なのかといった根本的な事まで、何一つ分からないままだ。
（超能力……？）
　浜面は先ほどディグルヴが言っていたのを思い出す。
　今まで学園都市に住んでいた浜面は、自然と『不可思議な現象』に対して、そういう納得の仕方をしようとする。
　だが、違う。
　こうしている今も、大男の周囲には無重力空間のように水の珠《たま》が取り巻いていた。攻撃《こうげき》ヘリが爆破した時、熱や炎、衝撃波《しょうげきは》などから彼の身を守っていたものだ。
　能力者は、二つの能力を扱う事などできない。
（体内の水分を制御して筋力を上乗せしている？　いや、人間の体ってのは内圧には弱い。そんな事をすりゃ血管や細胞が破裂するだけだ。それじゃ説明できねえ。となると……）
　そこまで考えて、浜面は改めて混乱の渦に放り込まれそうになった。
　まさか。
　学園都市の超能力とは別に、通常の物理法則を超越する未知の『何か』が存在するとでも言うのか？
「浜面《はまづら》」
　と、そこで高射砲の車内から声が掛かった。
　共に戦っていたロシア兵のグリッキンだ。彼は緊張《きんちょう》で強張《こわば》った顔を浜面の方に向けて、
「ヤバいな……。無線が何か電波を拾ったぜ。暗号でガードされてて内容は分からねえが、徐々に強くなってきてる」
「近づいてきているんだ」
　やはり、同じ高射砲に乗っていたディグルヴがそう告げる。
「またプライベーティアの増援か？」
「待て」
　浜面は遮《さえぎ》るように言う。
　無線通信している者の正体が分かったのだ。
　双眼鏡で確認すると、白い地平線の辺りに何かがあった。三〇台以上の戦車がこちらに近づいてきているのが分かる。浜面の乗っている高射砲とは、テクノロジーの根幹が異なっていた。
設計はもちろん、装甲の材質からして、全くケタが違っていた。
　しかも、軍勢は戦車だけに留《とど》まらない。
　先行する戦車の陰に隠れるように、複合素材でできた鎧《よろい》のようなものを着込んだ複数の歩兵の影が見えた。並走している砲のついていない装甲車の正体は、各種ハイテク兵器に電力を供給するための電源車両か。彼らの上空には全長三〇センチ程度の、簡単なラジコン飛行機のような物が飛び交っている。偵察用のＵＡＶのようだが、中には翼《つばさ》に細い筒を備えたモデルもあった。おそらくダーツの矢のような尾翼《びよく》をつけたグレネードなどを滑空させ、簡易｜爆撃《ばくげき》ができるように作られているのだ。
　今までのプライベーティアとは違う。
　一種の兵科だけではない。
　複数の種類の兵士・兵器を投入し、互いの弱点を補いながら戦うための布陣だった。装備に『遊び』が全く存在しない。付け入る隙《すき》がないのだから、寄せ集めの浜面｜達《たち》に勝ち目があるとは思えなかった。
　浜面はゴクリと喉《のど》を鳴らし、それからポツリと呟《つぶや》いた。
「プライベーティアじゃねえ……」
「何だって？」
　眉《まゆ》をひそめるディグルヴに、浜面は改めて答える。

「あれは学園都市の軍勢だ」

　浜面《はまづら》が目をつけたのは、戦車の陰に隠れて行軍している歩兵だ。彼らは複合素材で作られた鎧《よろい》のような物を着ていた。学園都市製の駆動鎧《パワードスーツ》だ。戦車の細かい形式や型番が分からない浜面でも、これだけは断言できる。あんな物を実用化させているのは学園都市ぐらいだ。
（……『表』の一般兵みたいだな。俺｜達《たち》みたいな暗部が関《かか》わってるって訳じゃなさそうだ）
　浜面は適当に予測をつける。
　もちろん暗部の人間が一般的な学園都市の装備を使っているだけ、という可能性もあるにはあるが、浜面は知識ではなく嗅覚《きゅうかく》でそれを否定した。浜面のような暗部の人間は、あんな風に堂々とは歩かない。そういう風に振る舞おうとしても、『匂《にお》い』はどこかに残るものだ。
「どうやら、この場を占拠しに来たようであるな」
　アックアは巨大な剣を肩で担《かつ》いだまま、平坦《へいたん》な声でそう告げた。
「どうする。蹴散《けち》らすか」
「……いいや。アンタの目的と合致するかどうかは知らねえが、あの集落を守るってだけなら、このまま抵抗しない方が良い」
　浜面は首を横に振って、
「アンタの正体が何なのかは分からねえが、怪物だってのは認める。学園都市に住んでた俺にも仕組みがサッパリ分かんねえレベルでのな。でも、アンタだっていつまでも一ヶ所で守りを固め続ける訳にはいかねえだろ。だったら、学園都市の軍を敢《あ》えてここに駐留させちまった方が良い。ここは一旦《いったん》占拠されるけど、ヤツらなら何ヶ月だってここを防備できる。プライベーティアが追加の軍勢を招集したって対処できる。下手《へた》に俺達が暴れたって、あの集落の状況は好転しない」
「……、」
　ふん、とアックアは小さく領い《うなず》た。浜面の意見を認めたらしい。
「しかし」
　と、そう言ったのはディグルヴだ。
「浜面。お前は、その学園都市から追われているんじゃなかったのか」
　その質問に、浜面はわずかに動きを止めた。
　だが、それも数秒の事だ。
「……仕方ねえさ」
　プライベーティアほどではないが、学園都市の性質も一筋縄《ひとすじなわ》ではいかない。そこから逃げてきた浜面はその事も知っている。だが、少なくともロシア……特にプライベーティア側からの横暴を食い止める防波堤としては機能するだろう。
　あの集落は居心地の良い場所だった。突然やってきた滝壺《たきつぼ》の体調を、みんなが心配してくれた。だが、浜面や滝壺はここで学園都市の人間に捕まる訳にはいかない。『交渉材料』を見つけるまでは、絶対に捕まってはならない。
　だから、逃げるしかないのだ。
　浜面《はまづら》自身が、命を懸《か》けて守ろうとした、この集落から。
「連中は多分、俺の事は掴《つか》んでいないと思う。でも、複雑なセンサーでこの近辺の痕跡《こんせき》を探せば判明する確率は高い。学生が動員されてる可能性は低いけど、読心能力者《サイコメトラー》でもいたら一発だろうし。だからお前｜達《たち》は情報を伏せるな。ここであった事を全部話せ。兵隊に不信感を抱かせるなよ。協力的な態度を取れば、学園都市はお前達を守ってくれる」
　自分の考えを検証しつつ、浜面は当面の方針をディグルヴに告げる。
「もちろん学園都市は正義の味方って訳じゃない。ロシアとは別の種類の戦力ってだけに過ぎない。でも、自分達の味方をする『使える人間』は手元に置こうとする。だから俺の情報を売れば、ディグルヴ達も連中を利用できる」
「ふざけるな」
　ディグルヴは、静かに、しかし怒りに震《ふる》える声で告げた。
「我々が、自分の都合だけで、共に戦った者を見捨てるとでも思っているのか」
「ならどうする？　プライベーティアはいつ補充されるか分からない。明日かもしれないし一週間後かもしれない。何百人かもしれないし何千人かもしれない。それを全部、俺達だけで戦って退けるって言うのか？　どう考えたって現実的じゃねえだろ」
「……それは……」
「俺はこの歳《とし》で寿命を中断させるつもりはねえし、お前達にそんなもんを強要させる気もねえよ。必ず生き延びてやる。そのためなら、どこまででも逃げ続けてやる」
　言いながら、浜面は伸ばした手で、傷だらけの高射砲の装甲を軽く叩《たた》くと、
「だから、一度で艮いから俺の事を信じてくれ。簡単に諦《あきら》めんなよ。俺達が抱えてるもんは、『戦争』なんて単語を言い訳にして、簡単に捨てちまえるほど安くはねえはずだ」
　すまない、という言葉が高射砲の方から聞こえたような気がした。
　気がしただけなので、浜面は聞こえなかった事にした。ここはディグルヴ達が謝るような場面ではないからだ。
　彼は後方のアックアと、目を合わせる。
「言い忘れてた」
「何であるか」
「ありがとう。アンタが来てくれたから、俺も、集落の連中も、俺が惚《ほ》れてる女も、みんな死なずに済んだ。……いつか礼は返させてもらうぜ」
　相手の返事を待っている暇《ひま》はない。学園都市の軍勢は、遠からずあの集落を占拠し、周辺の交通｜網《もう》も封鎖《ふうさ》してしまうだろう。その前に集落にいる滝壺《たきつぼ》を回収し、この地方から移動しなくてはならない。
　アックアと別れ、高射砲を集落の近くまで走らせた浜面は、鋼鉄の車両から降りると深い雪の上を走る。住人は破壊《はかい》された建物の方にはいない。南方の林の方へ避難《ひなん》してもらっていたはずだ。浜面《はまづら》はそちらへ急いで向かう。
　見えない重圧に背中を押されているようだった。途中で何度も足を取られ、雪の上を転がりながら、浜面は必死で林に向けて足を運ぶ。
　目的の林に着くと、息を押し殺すような音がいくつも聞こえた。木々の陰に、チラホラと人の顔が見える。集落の人｜達《たち》だ。彼らは躍《おど》り込んできた人物が浜面であるのに気づくと、慌《あわ》てて飛び出してきた。誰《だれ》かがロシア語で叫ぶと、小さな子供を連れた母親がこちらにやってきた。
　彼女はぐったりした｜滝壺《たきつぼ》｜理后《りこう》を抱えていた。
「大丈夫《だいじょうぶ》か、滝壺」
「はまづらこそ、生きてて良かった」
「悪い。また面倒な事になっちまった」
　事情を聞いた滝壺は、汗だらけの顔をしかめたまま、それでもゆっくりと唇《くちびる》を動かした。
「……エリザリーナ独立国同盟」
「何だって？」
「ロシア国内は、学園都市に制圧されつつある。このままじゃ、どこに逃げても学園都市の駐留部隊と、そのパトロール範囲から逃げられない。でも、国境の外に出てしまえば、学園都市は攻め込む口実を失う」
　確か、この近辺にはエリザリーナ独立国同盟という国との国境があったはずだ。陸で地続きの国境なら、それほど警備も厳重ではないだろう。どうにかしてそこを突破するしかない。国境線を利用して、一度学園都市の追っ手をかわしてから、改めてロシア国内に入って『交渉材料』を探し直すのだ。
　方針が分かれば、いつまでもぐずぐずしていられない。
　自分の足でろくに歩く事もできない滝壺の体を背負い、浜面は再び雪の上を歩き出そうとする。目的の国境まで、何キロ、いや何十キロあるだろうか。
　そこで、集落の中の一人、小柄な老人が、浜面に向けて銀色の光る物を軽く放り投げた。
　慌てて受け取ると、それは車のキーだった。
　ロシア語で何か言いながら笑いかけてくる老人の言葉を、滝壺が翻訳《ほんやく》してくれる。
「集落の外れに停《と》めてある、青い４ＷＤの鍵《かぎ》だって」
「いや、困る」
　浜面はうろたえた。
「学園都市は、多分俺達を追い掛けてる。これを受け取っちまうと、集落の人達は逃亡を手助けした事になる。そうなったら部隊が保護してくれるかどうか分からなくなるだろ」
　すると、老人はまたロシア語で何か言う。
　滝壺が言うには、
「だったら、鍵《かぎ》を使わずにエンジンをかければ良い、だって。勝手に奪われた事にするみたい」
「言ってくれるぜ。高性能マイクや精神感応《テレパス》でこの会話を聞かれてたらどうするつもりなんだ」
　とはいえ、相手は軍用車両や駆動鎧《パワードスーツ》だ。ぐったりした人間一人を背負ったまま、深い雪の上を徒歩で移動するだけでは絶対に逃げ切れない。
　鍵は老人に返すが、好意には甘えて４ＷＤを奪わせてもらった方が良さそうだ。
　浜面《はまづら》が林から集落の方へと足を向けると、いくつもの視線が見送ってくれた。小さな女の子が浜面の服を掴《つか》もうとしたが、その母親が押し留《とど》めた。プライベーティアの高射砲に追われていた母娘だ。
　滝壺《たきつぼ》を背負い直し、振り切るように先を急ぎながら、浜面はポツリと呟《つぶや》いた。
「……情けねえよな。結局、中途｜半端《はんぱ》に放り出すのが最良の選択なんてよ」
「大丈夫《だいじょうぶ》だよ、はまづら」
　ぐったりしたままの滝壺が、浜面の耳元にロを寄せるような格好で答えた。
「はまづらは今も、私を守るために戦ってくれてる。だから、情けなくなんかない」
　その言葉に押されるように、浜面は走り続ける。
　当面の目的地はエリザリーナ独立国同盟。
　学園都市の重装備の追っ手から逃げ切るため、まずは逃走用の４ＷＤを手に入れる。

　　　　　３

　石でできた狭い部屋だった。
　元は砦《とりで》か何かだったのだろう。
　数百年以上前の建物が、特に保存作業もせずに『実用品』として使われ続ける光景は、地震《じしん》が頻発《ひんぱつ》する土地に木造住宅ばかり建てる日本人には異様に思えるかもしれない。
　蛍光灯やエアコンといった、後から取り付けられた生活用品だけが、妙に浮いた現代の空気を作り出していた。
　エリザリーナ独立国同盟は数年前にできた新興国家だ。
　近代的な軍用基地を建造する前に、第三次世界大戦という大きすぎる情勢の変化が起こってしまったため、急遽《きゅうきょ》『今存在する建造物』にレーダー類などの軍用品を持ち込み、急造の軍事施設として使用しているようだった。この古い砦もその一つ。ドアから別のドアへと行き交う人々の大半が、泥臭《どろくさ》い迷彩服を着た男女だった。
　そんな中に、｜一方通行《アクセラレータ》はいた。
　ロシアの雪原で無能力者《レベル０》の少年に敗北した｜一方通行《アクセラレータ》だったのだが、戦闘《せんとう》後、気を失っている間にエリザリーナ独立国同盟へと運び込まれていたのだ。どうやら、無能力者《レベル０》の少年が話をつけたおかげで、独立国同盟の兵士｜達《たち》に移されていたようだった。
「バッテリーは……こンなモンか」
　｜一方通行《アクセラレータ》は首筋の電極に手をやっていた。
　度重《たびかさ》なる戦闘《せんとう》で消耗《しょうもう》していたバッテリーだったが、仮の休憩所を手に入れた事で、充電する機会に恵まれた。日本とは電圧・電流、そしてプラグの形が違うため、そのままの機材を使う事はできなかったが、現地のアダプターを分解し、中身を調整して事なきを得た。
　普段《ふだん》の調子を取り戻した｜一方通行《アクセラレータ》は、木製のテーブルの上に数十枚の羊皮紙《ようひし》を広げる。
　ロシア軍が貨物列車を使って輸送しようとしていた物だ。
　羊皮紙に描かれているのは、ホラー映画にでも出てきそうな、オカルトじみた紋様や筆記体の呪文《じゅもん》などだ。一つ一つの図面は蟻《ろう》のように粘つくインクを使って手描きで記されているのは分かるのだが、そのアナログな手法に反して、恐ろしく正確な物だった。文字の方は基本的に崩したラテン語だが、所々にロシア語の小さな文字で注釈が付け加えられている。
　具体的な内容は分からない。
　そもそも、具体的な意味があるのかどうかも不明だ。
　だが。
　率直に、羊皮紙を改めて眺めた｜一方通行《アクセラレータ》の印象はこうだった。
（……取扱説明書みてェな感じだな。何かの手順を踏《ふ》むよォに連続描写してンのは分かるンだが……）
　ジロリと周囲を見回すと、一山いくらの迷彩服を身に着けた白人の男が、何やら神妙な顔で羊皮紙を睨《にら》んでいた。遺跡と言っても過言ではない、数百年レベルの石造りの建物には不釣り合いな蛍光灯が、兵士の肌をさらに青白く演出している。
　｜一方通行《アクセラレータ》はロシア語で尋ねた。
「分かるのか？」
　しかし、わざわざ相手に合わせたというのに、兵士の方はビクリと肩を震《ふる》わせた。単に怯《おび》えている事に加え、｜一方通行《アクセラレータ》がいきなりロシア語で話しかけてきた事に驚《おどろ》いたようだった。
　兵士は｜一方通行《アクセラレータ》の頭のてっぺんから足の先まで眺め、
「……日本人、だったよな？」
　すると、白い髪に赤い瞳の《ひとみ》怪物は兵士を軽く見返し、質問に質問を返した。
「何人《なにじん》に見える？」
　瞳の奥に危険な苛立《いちだ》ちを発見したのだろう。兵士はそれ以上話を脱線させる事はなかった。念には念を入れる形で、｜一方通行《アクセラレータ》はもう一度、ご丁寧《ていねい》に羊皮紙を指差して言う。
「分かるのか？」
「いいや……」
　兵士は首を横に振った。
「ただ、これは魔術《まじゅつ》の変換条件みたいなもののリストのようだ。ローマ正教式の術式をロシア成数式の規格で実行するには、どことどこをどう置き換えれば良いか、っていう記述だとは思う。ただ、これが具体的に『どんな術式』の発動法を伝達しようとしているかまでは分からない」
「―――、」
　怪訝《けげん》な顔になる｜一方通行《アクセラレータ》だったが、兵士は顔を青くしつつも首を横に振った。これ以上は期待するな、と言いたいらしい。周囲で複数の男女の兵士｜達《たち》が慌《あわ》ただしく動く中、｜一方通行《アクセラレータ》達だけが立ち止まって会話を続けていく。
　兵士はこう続けた。
「そんな顔はしないでくれ。俺はエリザリーナ様と違って、こういう方面には疎《うと》いからな。身辺警護の折にチラッと見ていた程度で、きちんと基礎から学んでいた訳じゃない。呪文《じゅもん》を唱えて掌《てのひら》から炎が出せるなら、ほら……こんな風に、いちいち手摺弾《しゅりゅうだん》なんて持ち歩いてないだろ」
　どうやら期待していた答えを提供できなかったせいで機嫌《きげん》を損ねたのだと勘違《かんちが》いしているようだが、｜一方通行《アクセラレータ》が眉《まゆ》をひそめた理由はそこではない。

　この白人の兵士は、さっきから何を言っている？

　魔術？　術式？　変換条件のリスト？　ローマ正教式？　ロシア成教式？　発動法？　こういう方面？　チラッと見ていた？　基礎から学ぶ？　呪文を唱えて掌から炎？
　さも当然のように兵士の口から出てきた言葉は、どれもこれも｜一方通行《アクセラレータ》の理解の範囲を超えていた。単なるその場限りのガセではない。精神論や宗教観の話でもない。この兵士は、『現実に使えるテクニック』として、得体《えたい》の知れない単語を羅列《られつ》していた。口調で分かるのだ。今のは、肉料理の隠し味で鍋《なべ》にいつワインを注ぎ込むかのタイミングの話をしている時と全く変わらなかった。
　理解できない。
　しかし、科学的なテクノロジーの結晶である、学園都市第一位の怪物でも理解できないものが実在するのだとすれば。
　やはり、それが突破口の見えない｜打ち止め《ラストオーダー》の問題を打破する鍵《かぎ》になるかもしれない。
　エイワスの言っていた『ロシアへ行け』という言葉。
　そして無能力者《レベル０》の少年が残した『Index-Librorum-Prohibitorum』というメモ。
　それらを一直線に繋《つな》げる、鍵が。
「……エリザリーナってのは？」
「魔術師……いや、魔導師《まどうし》だったかな。個人で使うより後進を育てる事に重点を置く術者はそう呼ばれるらしい。イギリス清教辺りが知ったら恐ろしい猟犬《りょうけん》を放たれそうだがな。エリザリーナ様は同盟内の宗教基盤を再調整し、実戦的な魔術師《まじゅつし》の育成と量産を成功させた立役者、って所だ。まぁ、三大宗派のロシア成教と真正面からぶつかれる訳はないんだが、少なくとも遠方からの形の見えない呪《じゅ》を弾《はじ》くぐらいの防衛線は築けてる。『精神文化的にも成熟した歴史ある国家』を名乗るための最低限のラインってヤツだ」
　……もはやプログラム言語で話をしてくれた方が分かりやすいとまで思う｜一方通行《アクセラレータ》。文化の違いの一言では呑《の》み込めない所まで突っ走ってしまっている。
「とにかく、そのエリザリーナって野郎なら、この羊皮紙《ようひし》を解読できンだな？」
「話ができればな」
　兵士はため息をついて、
「あの人は今、野戦病院のベッドの上だ」
「チッ。訳も分からねェ内にこンな場所まで連れてこられたと思ったら、よりにもよって頼《たの》みの綱《つな》の説明役が病室で呻《うめ》いていやがるとはな」
「君の連れの方は大丈夫《だいじょうぶ》なのか？」
　兵士が言っているのは、｜打ち止め《ラストオーダー》の事だ。
　一〇歳前後の外見をした少女は今、同じ室内の壁際《かべぎわ》にあるソファの上に寝かされている。ぐったりと体を預けた｜打ち止め《ラストオーダー》は、身じろぎ一つしなかった。完全に意識が失われているのである。人間としての『気配』が感じられない状況を思い出すたびに、｜一方通行《アクセラレータ》はその静寂に《せいじゃく》うすら寒いものを感じる。
「大丈夫なよォに見えンのか。こっちは国外脱出までしてすがりつきに来てンだぞ」
「だとすれば、なおさら動かせないだろ」
　白人の兵士は｜一方通行《アクセラレータ》と｜打ち止め《ラストオーダー》の顔を交互に見て、
「これからどう動くにしても、そっちの子を連れ回したままじゃまずいんじゃないのか？　そりゃあ学園都市の最新テクノロジーとは比べられないが、ウチの病院に預けた方が良いかもしれない。ベッドがあるだけでも随分《ずいぶん》違うぞ」
「……、そもそも長居も殺し合いもするつもりはねェンだがな。ここがゴール地点で、スッキリ全部解決して、そこのクソガキが憎《にく》たらしく大騒《おおさわ》ぎするってのが一番手っ取り早い展開なンだが」
　頭をガリガリと掻《か》く｜一方通行《アクセラレータ》は、そこで思い出したように質問した。
「エリザリーナ以外に、この羊皮紙を解読できるヤツは？」
「……ウチに所属してる魔術師｜達《たち》は、現場の実戦使用だけを想定した訓練を受けてるから、正統な学問については疎《うと》い所がある。この手の解読作業は、やはりエリザリーナ様じゃないと難しいだろうな」
　となると、やはり怪我人《けがにん》が目を覚ますのを待つしかなさそうだ。
　独立国同盟を離《はな》れて別のヒントを探す……という選択肢《せんたくし》もあるにはあるが、先ほど白人の兵士が言った通り、｜打ち止め《ラストオーダー》の体調は予断を許さない。具体的な目標もなく引きずり回せるような状態ではないのだ。
（……利害の関係とはいえ、まさか、この俺が他人をあてにしてスケジュールを空ける日が来るとはな）
「眠り姫はいつ起きる？」
「順調に行けば一時間から三時間。それでエリザリーナ様の全身｜麻酔《ますい》が抜ける。……とはいえ術後だ。文字を目で追うぐらいが限度だろう。絶対安静の身だから、本来ならそれすらも避《さ》けてほしい所だがな」
「なるほど」
「そっちの子はどうする？　ベッドがいるなら早い内に言ってもらいたい。君もユーラシア大陸を横断してきたんだから、今の情勢は分かっているだろう。戦時中だ。いつでもベッドに空きがあるって保証はない」
「……確かに、ガキを背負って殺し合いってのも間抜けな構図だ。こいつの体調を考えれば、病院にでも放り込んでおいた方が良いのかもしれねェ」
　が、と｜一方通行《アクセラレータ》は付け加え、

　パパンパンパン!!　と。
　唐突にズボンのベルトに挟んだ拳銃を《けんじゅう》取り出し、近くにいた別の兵の両足を撃《う》ち抜いた。

　突然の事に、つい一瞬《いっしゅん》前まで一緒《いっしょ》に会話していた白人の兵士は反応できなかった。
　その間にも、｜一方通行《アクセラレータ》はさらに二人、三人と室内にいる男女の足を撃っていく。
「スパイだよ」
　けだるそうな調子で、｜一方通行《アクセラレータ》は口を開く。
「ガキを預けるとすりゃ、綺麗《きれい》さっぱりクリーンな環境を整えなくちゃならねェよな」
　｜一方通行《アクセラレータ》は倒れて動けなくなった男を軽く足で蹴《け》る。服の内側には、芸能人が使うような小型マイクと録音・送信｜媒体《ばいたい》がケーブルで繋《つな》がっていた。エリザリーナ側の兵力の動きを、ここからモニタしてロシア側へ回していたのだ。あるいは、助言や偽《にせ》情報を使って誘導《ゆうどう》していた可能性もある。
　白人の兵士は慌《あわ》てて他《ほか》の怪我人《けがにん》の懐を《ふところ》探る。やはり、全員が似たような機材を隠し持っていた。
「通信機の範囲は狭い。おそらく外に、本格的な装置を持った通信兵がいるはずだ」
「当然、騒《さわ》ぎには気づいているから逃走準備を始めてンだろ。あるいは、玉砕《ぎょくさい》覚悟で『ロシアのために』なる行動を起こすかもしれねェ」
　｜一方通行《アクセラレータ》は杖《つえ》をついて部屋の出口へと向かいながら、
「宿代の代わりだ。一掃してやる。東西三〇〇キロに伸びる独立国同盟全体を洗う暇《ひま》はねェが、この広場近辺の害虫｜躯除《くじょ》なら済ませてやるよ。ついでに、害虫の見分け方もレクチャーしてやる。後は勝手にするンだな」
「何故《なぜ》分かった？　スパイには二種類ある。一つ目はＫＧＢやＣＩＡのように大規模に組織化する事で力を発揮するもの。二つ目は名前も構築された組織も存在せず、公式記録に残ると国際問題になる仕事ばかりを引き受けるもの。こいつらは明らかに後者だ。日本のティーンエイジャーに見分けられるレベルじゃない」
「そォでもねェよ。細かい特徴や仕草を観察すりゃあ、周りから浮いてるヤツは自然と見つかる」
　適当な調子で｜一方通行《アクセラレータ》は答えた。
　世間話のような気軽な口調に、白人の兵士は戦慄《せんりつ》する。
「オマエ｜達《たち》の立ってる場所だけが地獄って訳じゃねェンだよ。俺に言わせりゃ、この程度の『闇《やみ》』はまだまだ薄味《うすあじ》だぞ」
　その口ぶりがハッタリかどうかは、すぐに分かる。
　最先端《さいせんたん》のテクノロジーと最大級の悪意の中で、ひたすらに『閣』を駆逐《くちく》してきた怪物の『地均《じなら》し』が始まる。

　　　　　４

　ロンドン、聖ジョージ大聖堂。
「第八章第二五節。遠隔地《えんかくち》による閲覧作業の妨害《ぼうがい》となる人物の排除を開始。敵対者の術式の構成の逆算作業に入ります」
　少女の声が滑《なめ》らかに流れていた。
　つい先ほどまであった、傷ついたレコード盤のような雑音は存在しなかった。
　そして。
　轟《ごう》!!という莫大《ばくだい》な風と共に、白い修道服の少女の背中から赤い翼《つばさ》が生じた。炎よりも、血に近い色彩。瞳孔《どうこう》の中に複雑な魔法陣《まほうじん》を明滅させながら、少女はゆっくりと首を回して周囲を観察する。
　インデックス。
　その変わり果てた様子を見て、ステイル＝マグヌスはわずかに顔をしかめた。敵対する魔術師《まじゅつし》を表情一つ変えずに焼き尽くす彼が、体の内側から来る痛みを抑えるように顔に皺《しわ》を作った
のだ。
「｜世界を構築する五大元素の一つ《MTWOTFFTO》。｜偉大なる始まりの炎よ《IIGOIIOF》」
　それでいて、ステイルは戦闘《せんとう》行動を止《や》めなかった。
　彼女の命を、託されていたからだ。
　彼は、一枚のルーンのカードを取り出す。
「｜それは生命を育む恵みの光にして《IIBOL》、｜邪悪を罰する裁きの光なり《AIIAOE》。
　｜それは穏やかな幸福を満たすと同時《IIMH》、｜冷たき闇を滅する凍える不幸なり《AIIBOD》。
　｜その名は炎《IINF》、｜その役は剣《IIMS》。
　｜顕現せよ《ICR》、｜我が身を喰らいて力と為せ《MMBGP》!!」
　いや、カードは一枚ではない。
　気がついた時には、部屋の中のありとあらゆる場所へとカードが貼《は》り付けられていた。今まで気づかなかった方が異常なぐらいの枚数だった。
　炎が渦を巻く。
　三メートルを超す爆炎の塊《かたまり》が生じていた。それは人の形をしていた。摂氏三〇〇〇度の炎の塊には、『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』と名付けていた。
　くんっ……と、インデックスの首がわずかに動き、標的を見定める。
　直後だった。

　ゴッ!!!!!!　と。
　轟音《ごうおん》が炸裂《さくれつ》したと思った時には、すでに『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』は薙《な》ぎ払われていた。

　少女の背から生えた赤い翼《つばさ》を振り回された。たったそれだけの挙動で、数千枚のカードに支えられていたはずの炎の巨神が一瞬《いっしゅん》で引き裂かれたのだ。自動修復すらも許さない。『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』が受けた負荷が逆流する形で、周囲のカードも黒く変色し、使い物にならなくなっている。
　これが魔道書《まどうしょ》図書館、禁書目録。
　一〇万三〇〇〇冊もの魔道書を自在に振るい、あらゆる簒奪者《さんだつしゃ》から知識の宝庫を守り抜く、最強の防衛装置。
　だが、ステイルにそれを冷静に分析するだけの余裕はなかった。
　薙ぎ払われた『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』は四散し、爆風を伴って使用者へと牙《きば》を剥《む》いた。
「―――ッ!?」
　ノーバウンドで壁まで飛ばされた。
　背中に重たい衝撃《しょうげき》を受け、呼吸すらも止まる。そんなステイルの様子を、魔法陣を秘める瞳《ひとみ》で少女は冷静に観察する。
「第一〇章第三節。現行の術式の効果を確認。威力と範囲を伸長し、敵対因子の生命活動を停止させる事が、最も有効な解決策であると判断します」
　グバァ!!　と複数の赤い翼《つばさ》が一気に伸びた。
　大聖堂の天井《てんじょう》を掠《かす》めるほどに拡大された翼は、まるで虎《とら》ばさみのように勢いをつけてステイルへと襲《おそ》いかかる。
　術式など考えている暇《ひま》もなかった。
　殴打《おうだ》によって力を失い掛けた体を強引に動かし、ステイルは床を転がる。
　複数の翼が落ちた。
　直撃《ちょくげき》しなかったのは幸運以外の何物でもなかっただろう。
　だが、

　物の崩れる大音響《だいおんきょう》と共に、聖ジョージ大聖堂の床が大きく砕けた。
　石の足場も、ステイル＝マグヌスも、全《すべ》てを呑《の》み込んで地下へと落ちていく。

　受け身という概念《がいねん》すら存在しなかった。
　呼吸の中に血の味が混じっていた。
　仰向《あおむ》けに倒れるステイルは、何秒も遅れてからようやく自分の陥《おちい》った事態を自覚する。
　ここは地下の霊装《れいそう》保管庫だ。
　インデックスの一撃は、聖ジョージ大聖堂の建築の根幹となる基礎構造そのものにダメージを与えていたのだ。
（……が、は。くそ、いくつの防壁を用意していると思っている。対｜魔術師《まじゅつし》用の総本山である聖ジョージ大聖堂を、一発で崩落させるだなんて……ツ!!）
　元々、彼女は世界的な魔術結社の手に、重要な技術や知識を渡さないようにするため開発された防衛装置だ。
　一対一万でもまだ甘い。
　一対一では愚《ぐ》の骨頂。
『｜自動書記《ヨハネのペン》』としての彼女と戦うとは、つまり一つの戦争を迎えるのと同じ事なのだ。
　かつては、｜神裂《かんざき》｜火織《かおり》という聖人がいた。｜上条《かみじょう》｜当麻《とうま》という｜幻想殺し《イマジンブレイカー》があった。
　だが今回は違う。
　そんなイレギュラーには頼《たよ》れない。
　ザリ、という音が聞こえる。
　上方からだ。
　仰向けのまま見上げれば、崩落した穴の縁《ふち》から、小柄な少女がこちらを見下ろしていた。
　その唇が《くちびる》、動く。
「第一一章第二節。有効な破壊力《はかいりょく》を確認。体勢を立て直す暇を与えず、連撃で畳《たた》みかける事が最善の策であると判断します」
　崖《がけ》のような段差から、ためらいなく飛ぶ魔道書《まどうしょ》図書館。
　ステイルは全力で横へ転がる。
　直後、一瞬《いっしゅん》前まで彼の転がっていた場所を、容赦《ようしゃ》なくインデックスの両足が踏《ふ》み潰《つぶ》した。

　　　　　５

　アクセルペダルが壊《こわ》れるんじゃないかと思うほど強く踏み込んでいた。
　｜浜面《はまづら》｜仕上《しあげ》は４ＷＤのハンドルを小刻みに回して、雪の上で車体がバランスを崩すのを必死に抑え込む。日本国内では使用が禁止されているスタッドタイヤが使われていたが、分厚い雪の層はこうしている今も車体を横滑《よこすべ》りさせようとしていた。
　そこまでして危険な運転を続けている理由は何か。
　答えはルームミラーの中に映っている。
「くそっ!!　引き離《はな》すためのきっかけすら掴《つか》めねえ!!」
　浜面は歯噛《はが》みしながら叫ぶ。
　後方五〇メートルの距離《きょり》から迫っているのは、学園都市製の駆動鎧《パワードスーツ》だった。戦隊モノの主人公チームよろしく五機ワンセットの怪物｜達《たち》が、機械のスーツを動かして高速で接近してくる。スケートのように滑り、三段跳びのように跳躍《ちょうやく》し、二本の足で走る追っ手は浜面達を正確に追い掛けてくる。包囲｜網《もう》を安全に抜けられなかったのだ。敵の戦力にも余裕がある。４ＷＤ一台なら歩兵が五人もいれば何とかなる。そう侮《あなど》られているのだ。
　とはいえ、間違っても全力で来いなどとは言わない。
　あんなもの、正面切って戦ったら一機だけでも瞬殺《しゅんさつ》される。五機もまとめてやってきたら瞬の五分の一だ。なんて表現して良いのか、浜面の語彙《ごい》では見つからないほどだった。
　律儀《りちぎ》にシートベルトを締《し》め、助手席に座っている滝壺《たきつぼ》が声を掛けてくる。彼女は膝《ひぎ》の上の地図から顔を上げ、
「はまづら、少しずつだけど距離を詰めてきてる」
「分かってるよ!!　くそ、揃《そろ》いも揃ってアイススケートみたいなフォームで追い掛け回しやがって!!　ああいう無遠慮《ぶえんりょ》なテクノロジーの大公開が変な都市伝説を増やしてんじゃねえだろうな!?」
「エリザリーナ独立国同盟との国境まで五〇〇メートルぐらい。凌《しの》げる？」
　答える暇《ひま》はなかった。
　今までかろうじてバランスを保っていた４ＷＤが、ついに横滑りを始めてしまった。浜面は慌《あわ》ててハンドルを回して挙動を取り戻すが、草はフェンスもガードレールもない道路を大きく外れて針葉樹の森の中へと突っ込んでいく。
　ブレーキを踏んでいる余裕はない。
　アクセルを底まで踏《ふ》み続けなければ｜駆動鎧《パワードスーツ》に追い着かれる。
　風景が変わると、体感速度が一気に増した。
　電柱よりも太い木々が恐ろしい速さで４ＷＤのすぐ両脇《りょうわき》をすり抜けていく。
（五〇〇メートル……）
　駆動鎧《パワードスーツ》は意に介さない。
　浜面達《はまづらたち》と同じ速度で森の中を突っ切っているくせに、駆動鎧《パワードスーツ》は安全なジェットコースターのレールの上を走っているかのように、迷いなく迫ってくる。雪に覆《おお》われた地面どころか、時には太い木の枝や幹を蹴《け》って大胆にショートカットしてくる。単に筋力を機械で増加されているだけではない。情報を取得するためのセンサーや思考・判断能力を高めるための処理装置までがズバ抜けているのだ。直接、脳に働きかける電極などもあるのかもしれない。
（五〇〇メートル!!）
　その時、車体がふわりと浮いた。
　森の中はアスファルトのように平らではない。
　わずかに盛り上がった起伏をジャンプ台にして、４ＷＤが大きく跳び跳ねたのだ。
「や、ば……ッ!?」
　言い終える前にタイヤが再び地面に着地する。
　先ほどとは比べ物にならないほど大きく車体が滑《すべ》る。必死にハンドルを操作するが、あっという間に九〇度真横を向く。
　しかし、運は浜面達に味方した。
　直後に、彼らの車は勢い良く森を突き抜けて雪原へ飛び出した。
　その先にあるのはエリザリーナ独立国同盟との国境だ。
　両国の間には有刺鉄線で補強された二メートル前後の金網《かなあみ》のフェンスが張られていたが、浜面はもはや無視した。下手に挙動を取り戻そうとすれば、その分だけ時間をロスしてしまう。
　ならばいっそ、
（このまま滑り込め!!）
　横向きのまま突っ込んだ。
　駆動鎧《パワードスーツ》の太い指先が、すんでの所で空を切る。
　金網のフェンスを巻き込み、運転席側の窓ガラスが派手な音を立てて砕け散った。そのまま４ＷＤは勢い良くエリザリーナ独立国同盟の領土へと飛び込んでいく。フェンスの残骸《ざんがい》を前輪が噛《か》んだのか、異様な音が響《ひび》いた。そう思った直後、ついに４ＷＤのバランスが完全に失われる。車はそのまま三回転以上回り続け、最終的にロシア側の国境の方へ鼻先を向けて停車する。
　逃げ切った。
　４ＷＤはエリザリーナ独立国同盟側へ、二〇メートルほどだが確実に潜《もぐ》り込んだ。駆動鎧《パワードスーツ》―――というより、学園都市の大義名分は『ロシアとの戦闘《せんとう》』だけであり、エリザリーナ独立国同盟での行動はできない。
　だが、
「嘘《うそ》だろ……」
　運転席の浜面《はまづら》は、思わず呻《うめ》き声を上げる。
　手出しできないはずの駆動鎧《パワードスーツ》は、容赦《ようしゃ》なくこちらに向かって歩いてくる。
　国境の事に気づいていない訳はないだろう。
　知った上で、無視しようとしている。
　機械の指が何かを握っていた。
　あまりにも巨大なリボルバーだ。砲口はコーヒーの缶がそのまま入りそうなほど大きい。おそらくはグレネードか何かだろう。仮に散弾銃だったらどれほどの威力が出るか分かったものではない。いずれにしても、何の防弾装備も施《ほどこ》していない４ＷＤでは、一発で火の玉になる。
　砲口が迷わずこちらへ向いた。
　威嚇《いかく》や警告の音声は発せられなかった。
　とっさに運転席のドアノブに視線が行くが、ドア付近は破れたフェンスの残骸《ざんがい》が巻きついており、開けようと思ってもがっちりと固定されて動かなかった。
（忘れてた）
　死へと繋《つな》がるトンネルのような砲口を呆然《ぼうぜん》と見ながら、浜面は思う。
　これはスポーツではない。
　カードゲームでもない。
　実戦。
　弱者や敗北者がルール違反だと叫んだ所で誰《だれ》も調停にはやって来ない事ぐらい、街の裏路地でさんざん逃げ回っていた自分は良く分かっていたはずじゃないか。
　喉《のど》が干上《ひあ》がるのを認識する事すらできなかった。
　巨大なリボルバーの引き金に掛かった駆動鎧《パワードスーツ》の太い指が、動く。
　その時だった。
　浜面は、打ち上げ花火のような音を聞いた。大輪が咲く時の爆発音ではない。地面から花火の玉が空高くへ打ち上げられる時のような音だ。
　眉《まゆ》をひそめた。
　方角を探る余裕はなかった。
　直後、

　グワッ!!　と。
　駆動鎧《パワードスーツ》を巻き込むように、国境線上が横一線の炎の海に包まれた。

　冗談のような光景だった。
　普通に四方八方へ広がる爆炎ではない。まるで油でラインを引いたような、不自然に広がる炎だった。高さは一〇メートル前後、長さは四、五〇〇メートルにも及んでいた。フロントガラスが粉々に砕け散る。多少の距離《きょり》があったのに、莫大《ばくだい》な光と熱の余波が浜面達《はまづらたち》の顔に吹き付けられた。雪の上で停車していたはずの４ＷＤ自体が、衝撃波《しょうげきは》で数センチ滑《すべ》るのを感じた。
「なん、だ？」
　浜面は、自分の喉《のど》がまだ使える事を確認しながら、助手席の滝壺《たきつぼ》に話しかける。
「ナパーム……？」
「直前に聞こえた音から察するに……、液化爆薬を積んだロケット砲みたい」
　滝壺の方も、息も絶え絶えといった調子だった。
　だが、まだ生きている。
　誰《だれ》が何をやったか知らないが、とにかく使い物にならなくなった自動車から降りて、エリザリーナ独立国同盟の内部へ身を隠そう。そう思った浜面だったのだが……。
　ゴン!!という轟音《ごうおん》が炸裂《さくれつ》した。
　金属を潰《つぶ》すような音だった。
　４ＷＤのボンネットの上に、何者かが立っていた。信じられない事だが、空から降ってきた人間がそのまま着地したかのような挙動だった。
　運転席からでは、細い足しか見えない。
　こちらに踵《かかと》を見せている事から、おそらく液化爆薬の炎の壁の方を眺めているのだろう。
　炎の中では、複数の駆動鎧《パワードスーツ》が蠢《うごめ》いていた。
　あれだけの爆炎の中にいながら、駆動鎧《パワードスーツ》はまだ正常に起動していた。彼らはボンネットの上に乗った人物を見据えると、じり……と後ろへ一歩下がる。直前に、一瞬《いっしゅん》だけ彼らの動きが止まるのを浜面は目撃していた。まるで無線か何かで命令を聞いたかのような仕草だった。そのまま、炎の壁の奥へ引っ込むように、駆動鎧《パワードスーツ》は撤退《てったい》して行った。
　ボンネットの上にいる人物は、浜面達の窮地《きゅうち》を救ってくれたようだった。
　一体誰だ。
　その疑問はすぐに解消された。
　こちらに踵を向けていた人物は、その踵を使って、フロントガラスの砕けた窓枠を軽く引っかけた。そういう風に見えた。しかし直後に、軽く引っかけたはずの踵が大きく自動車の屋根がベキベキと音を立てて車体から分断させられた。
　バガン!!　という凄《すさ》まじい音と共に、視界が一気に広がる。
　君臨するのは、白い髪に赤い瞳《ひとみ》の怪物。
　浜面｜仕上《しあげ》には心当たりがあった。
　その怪物の正体は、
「一方通行《アクセラレータ》……ッ!?」
「チッ。身内の中からスパイを捜してる最中に、外から余計な面倒事を持ち込みやがって」
　心の底から鬱陶《うっとう》しそうな調子で、怪物は言う。
「全部話せ。洗いざらいだ」

　　　　　６

「参ったわね」
　野戦痛院……というより、何百年も前からある石造りの砦《とりで》の中に、強引に医療《いりょう》機器を持ち込んだだけの建物の中で、金髪｜碧眼《へきがん》の女性が日本語で呟《つぶや》いた。
　ベッドの上で体を起こしている女性は、あちこちに包帯を巻いていた。しかし、それを差し引いても体は良さそうに見えない。白というより青ざめた肌、目の下の大きなくま、スリムといっても、体の線どころか骨の線まで見えてしまいそうな体つき。全体的に、ちゃんこ鍋《なべ》を半年ぐらい食べさせ続けたらきちんとした美人になりそうな人……といった感じだ。
　エリザリーナ。
　同盟の名にもなっている女性は憂鬱《ゆううつ》そうな調子で、ほっそりとした手で頭を抱え、
「……回復｜魔術《まじゅつ》を使える機会があるなら、まず真っ先に私自身を何とかしたい状況なのに」
「はぁ、すんません」
「頭を下げる必要はないわよ。そもそも、私は休む必要はないと言っていたのに、側近の手で強引に緊急手術させられていただけなんだから」
　どうやら彼女も彼女でダメージを負っているようだが、滝壺《たきつぼ》のために応対してくれるらしい。心の中で感謝しつつも、しかし浜面《はまづら》は心の中で首を傾《かし》げていた。
　カイフクマジュツって何だ？
　一瞬《いっしゅん》、何かしら間違った日本語を覚えているのかとも思った浜面だが、相手は明らかにアホな浜面よりも日本語を知っていそうな調子だ。となると、言葉通りだとすると……一体、どういう事だ？
　思わず｜一方通行《アクセラレータ》の方を見ると、舌打ちされた上に顔を逸《そ》らされた。
　彼からは、エリザリーナ独立国同盟には、学園都市にはない特殊な医療技術があるかもしれない、といった話を聞いていた。それが滝壺の病状を緩和《かんわ》できるかどうかは分からないが、詳しく話を尋ねてみるだけの価値はある。そう思って、とりあえずぐったり状態の滝壺を背負って、野戦病院までやってきたのだが……。
（カイフク？　カイフクマジュツって、あの回復魔術って事で良いのか？　ＲＰＧみたいな？　それとも医療関係だと……開腹？　でも、マジュツって何だそんな医療用語でもあんのか？）
　頭の中が『？』でいっぱいになっている浜面だが、すぐさま疑問が口から出てこなかったのは、エリザリーナがあまりにもスラスラと自然に話していたからだ。これは詐欺《さぎ》にも通じる話だが、口を挟む隙《すき》を与えずに言葉だけを並べられると、何となくそこに一定の論理があるように思えてしまうものなのだ。
　エリザリーナは、そんな浜面《はまづら》を無視して首を動かした。
　彼女が眺めているのは、かろうじて小さな椅子《いす》に座っている滝壺《たきつぼ》と、完全にベッドの上に寝かされている一〇歳前後の少女だ。ラストオーダーなどという奇怪極まりない名前で呼ばれていたが、何かしらの能力名なのだろうか？
「結論を言うわね」
　ベッドの上のエリザリーナは、滝壺と｜打ち止め《ラストオーダー》を順番に指差し、
「そっちのジャージの子は何とかなりそう。そっちの小さい子は難しそう。以上よ」
「……、」
　壁に背を預けたままの｜一方通行《アクセラレータ》の眉《まゆ》が、ピクリと動いた。
　｜打ち止め《ラストオーダー》は第一位の連れだったはずだ。
　冷静な、言い換えれば残酷《ざんこく》な調子で断言したエリザリーナに、浜面は目を白黒させて、
「あ、え？　どういう……、何が何とかなりそうだって？」
「魔術《まじゅつ》と言っても分からないわよね」
「は？」
「魔術と言っても分からないわよね」
　エリザリーナはもう一度繰り返した。何らかのリアクションを返さないと話を先に進ませないつもりらしい。浜面はとにかく頷《うなず》いた。マジュツって何だマジュツって。
「『それ』が実在するかどうかはさておいて」
　彼女は適当な調子で、核心だけを切り取って話す。
「昔から、魔女《まじょ》だの何だのといった連中が、オカルト的な儀式《ぎしき》を行ってきた、っていうのは分かるわよね。実際の効果があるかどうかは別として、『それ』が信じられていた時代には、ある一定の手順を踏《ふ》んで行われる儀式があったって」
「何だ。わし鼻のばあさんがデカい鍋《なべ》をぐるぐるかき回すとか？」
「そういった儀式には、各種の薬草……というか、現代ではほとんど麻薬と呼ばれているものに近い植物や、動物から取り出した毒素なんかが利用されていたっていうのは？」
「？？？　ちょっと待ってくれよ。その話が滝壺の症状とどう関係しているっていうんだ」
　滝壺の症状の原因は、学園都市の科学技術で作られた『体晶《たいしょう》』だ。得体《えたい》の知れないオカルトの呪《のろ》いの話をされたって、そこに解決の糸口があるとは思えない。
「実際に、『それ』が単なる幻覚なのか、本当に物理現象を超えた効力を得られたのかどうかは、ここではさておくとして」
　変に含みのある調子で、エリザリーナは言う。
「……そういった毒素を扱う儀式《ぎしき》が横行していた以上、安全に行うための方法は口伝で伝えられているという事よ。例えば、少しずつ毒素に体を慣らしてそう簡単にはイカれないようにするための鍛練法《たんれんほう》とか。例えば、体の中に溜《た》まった毒素を抜き取って治療《ちりょう》する解毒法《げどくほう》とか」
「それは、え、どういう……」
　ガタン、と浜面《はまづら》は椅子《いす》から立ち上がりそうになった。
「つまり、治るってのか!?」
　エリザリーナはそれを片手で制して、
「そういう事。ジャージの子と小さい子は、それぞれ症状が違う。小さい子の方は恒久的に毒素を注入され続けているような状態だから、一時的に『抜いて』も、すぐに補充されてしまう。でも、ジャージの子の方は、体の中に溜まっているものを一回『抜いて』しまえば何とかなりそうね。完全に治癒《ちゆ》できるという訳ではないけれど、でも、今までよりは大分マシになるはずよ」
エリザリーナは『体晶《たいしょう》』の事を言っているのだろうか。
　確かに、滝壺《たきつぼ》の体の中から『体晶』を抜く事ができれば、彼女の症状は完治とまではいかなくても、一気に改善するだろう。最先端《さいせんたん》の学園都市の『体晶』に対して、民間療法がどこまで通用するかは怪しいものだが、一見すると眉唾《まゆつば》ものな健康法が、きちんと調べてみると科学的な根拠があったりするし、そういった突破口を基に、新しい医療技術が考案される事も珍しくない。
「……そっか」
　じわじわと、浜面の体の内側から希望が滲《にじ》んできた。
　彼は思わず傍《かたわ》らにいた滝壺の体を抱き締《し》め、
「そっか!!　やったぞ滝壺。予定とは少し違うけど、やっぱり俺｜達《たち》はロシアに来て正解だったんだ！」
「はまづら。苦しいよ」
「悪い！　でも俺さ、俺……ッ!!」
　目元から涙すら浮かべそうになっている浜面を見て、滝壺は口では苦しいと言いながらも、わずかに頬《ほお》を緩《ゆる》めて彼の背中を軽くさすった。
「―――、」
　一方で、学園都市最強の超能力者《レベル５》は壁に背を預け、静かに腕を組んでいた。
　ここでも｜打ち止め《ラストオーダー》を助けるための糸口は見つからない。
　つい数時間前までなら、激しい焦《あせ》りと恐怖で身を焼かれていただろう。あるいは無駄《むだ》なあがきでも良いから、とにかく一瞬《いっしゅん》一秒でも｜打ち止め《ラストオーダー》から痛みを取り除けと言って暴れていたかもしれない。
　彼の中で、何かが少しずつ変わりつつあるようだった。
一度激しく熱した鉄を急速に冷ます事によって、鋼《はがね》の質が変化するように。
（……大声を張り上げて地団太《じだんだ》を踏《ふ》ンだ所で、状況が好転する訳じゃねェ）
　噛《か》み締《し》めるように、｜一方通行《アクセラレータ》は思う。
（どのみち、時間が少ねェのは分かってる。なら、なおさら無駄《むだ》な事に時間を割《さ》いている暇《ひま》はねェ。『その場凌《しの》ぎ』のために稼《かせ》げる時間以上の労力を使ってたンじゃ、最後の最後で追い詰められちまう）
　即決すると、一方通行《アクセラレータ》は懐《ふところ》から羊皮紙《ようひし》の束を取り出した。
「治療に《ちりょう》ついては、そっちの方針で構わねェ。だがその前に質問に答えろ。オマエはこいつが読めるのか？」
「時間をかければ、読める可能性もあるといった所ね」
　エリザリーナは微《かす》かに首を動かして領《うなず》き、
「表面上の文字列は暗号解読のための足掛かりに過ぎない。見た所、フォーマットはロシア成教式だろうから解けない事はないけれど、時間はかかりそうよ。それでも私に預けてみる？」
「いいや」
　｜一方通行《アクセラレータ》は取り上げるように、羊皮紙を持った手を軽く上げた。
「『解ける』って事さえ分かりゃあ良い。オマエは治療の方に専念しろ」
「あ……」
　と、そこで今まで話を聞いていた浜面《はまづら》が口を開いた。
　彼は具体的に言葉を紡《つむ》げない。
　｜一方通行《アクセラレータ》は鼻で笑った。ひょっとするとあの男は、自分の連れが助かる事を単純に喜ぶのは、糸口の見えない｜一方通行《アクセラレータ》の傷に塩を塗る事になるかもしれない、とでも思ったのだろうか。
「こっちも暇じゃねェンだ。もォ行かせてもらうぜ」
　杖《つえ》をついてドアの方に向かう一方通行《アクセヲレータ》に、言葉のない浜面ではなくエリザリーナの方が、特に気負わずにこう尋ねた。
「あてはありそう？」
「なけりや見つける」


　病室の外へ出た｜一方通行《アクセラレータ》は、通路を歩いていた兵士を呼び止めた。ここは平和的な医療施設ではない。元々、軍事利用していた砦《とりで》の中に医療機器を持ち込んだだけだ。性質は『軍』の方に近い。
「俺が洗い出したスパイ連中は？」
「じ、尋問は行っていますが、芳《かんば》しくはありませんね。我々は口を割らせるためのエキスパートではありませんし、そもそも一つの作戦を細かくブロック化して担当しているロシアのスパイは、必要最低限の情報しか知らない可能性もあります」
　萎縮《いしゅく》する兵士に、｜一方通行《アクセラレータ》は素気なく言葉を返す。
「そォかよ」
「あなたはどちらへ？　覗《のぞ》くつもりならご案内しますが」
「いいや」
　｜一方通行《アクセラレータ》は適当に片手を振って制した。
「俺はもォ少しまともな情報源を辿《たど》ってみるよ」
　眉《まゆ》をひそめる兵士だが、それ以上詳しく説明してやる義理もない。
　兵士と別れた｜一方通行《アクセラレータ》は、長い通路を歩いてエリザリーナとは別の病室の前までやってきた。ノックもしないで扉を開ける。
　拘束されていない方が不思議な相手だった。
　そこにはやはり、あの無能力者《レベル０》の意思が関《かか》わっているのだろうか。
「……『｜番外個体《ミサカワースト》』」
｜一方通行《アクセラレータ》が呟く《つぶや》と、ベッドに腰掛けていた高校生ぐらいの少女は蔑《さげす》むような目で、ジロリと彼の方を睨《にら》み返してきた。
　第三位の超能力者《レベル５》の体細胞を基に、｜第三次製造計画《サードシーズン》というプロジェクトで生み出された特殊なクローン人間。
　白系の戦闘《せんとう》用の衣服に身を包んだ少女だったが、右腕はギプスとベルトで吊《つ》られていた。戦闘の過程で、ブチ切れた｜一方通行《アクセラレータ》にへし折られたのだ。他《ほか》にも、耳の裏から首の後ろにかけて、大きなガーゼを貼《は》り付けてある。
　敵と敵。
　互いに一言も断りを入れずに、心臓へ刃物を突き立ててもおかしくない相手。
「お望みの品は何かな」
　｜番外個体《ミサカワースト》は、皮膚《ひふ》を数ミリ動かすだけで確実に人を不快にさせる表情を作り出す。
　まるで、あらかじめ準備を整えていたかのような調子だった。
「あの状況でミサカを助けたのだとしたら、価値は『情報』しかないものね。でも生憎《あいにく》とミサカには素直にしゃべるような機能はついていない。となれば、後の展開は火を見るより明らかね。まぁ、必要とはいえ治療《ちりょう》してから壊《こわ》し直すなんて、良いセンスしているよ」
「協力しろ」
「何に？　何で？　どうやって？」
「ロシア製の盗聴器《とうちょうき》をいくつか見つけて回収した。ヤツらは有象無象《うぞうむぞう》の情報の断片を吐《は》く。オマエはその情報の仕分けをやれ。オマエの知識があれば糸口が見つかるかもしれねェ」
「根拠は？」
「オマエの襲撃《しゅうげき》のタイミングだ」
｜一方通行《アクセラレータ》は丸めた羊皮紙《ようひし》の束を軽く振り、
「ヴォジャノーイとか呼ばれてたヤツに、羊皮紙《ようひし》の詳細を尋ねよォとした直後だった。割り込みのタイミングに作為を感じる。オマエは詳細を知らないまま、『糸口』を封じるよォに操られていたのかもしれねェ。オマエの頭の中にある情報と、ロシアのスパイの情報を照らし合わせりゃ、何かが出てくる可能性はある」
「そっちじゃなくて、ミサカが協力しなくちゃならない根拠は？」
　ニヤニヤと｜番外個体《ミサカワースト》は笑う。
　わざわざ自分を窮地《きゅうち》に立たせるような言葉だった。悪意に塗り潰《つぶ》された目で世界を眺めた人間は、自分の身が傷つく事にもためらいを覚えなくなるのだろうか。
　しかし。
｜一方通行《アクセラレータ》は、表情を変えずにこう答えた。
「｜第三次製造計画《サードシーズン》は、別に勝ち組って訳じゃねェ。オマエもそれに気づかねェほど馬鹿《ばか》じゃねェだろ」
「……、」
「学園都市の連中は、ミサカネットワークを使って『何か』をするつもりらしい。そンな中で不都合の生じたネットを張り直すために、オマエは俺やあのガキの命を狙《ねら》ってきた。……でも、それが何だ？　｜第三次製造計画《サードシーズン》が本格稼働《かどう》したら何万の体細胞クローンが作られるかは知らねェが、新しく張り直されたオマエ｜達《たち》の末路は同じだよ。どっかの誰《だれ》かの利潤のために使い潰されるか、そこに達する事もできずに何度でも『張り直される』か。いずれにしても行き止まりだ。元々、二万体の人形を皆殺しにして『成功』って拍手するよォな連中の価値観だ。まともな使い方はされねェって事ぐらい分かってるよな？」
「だから協力しろと？」
　｜番外個体《ミサカワースト》は鼻で笑った。
「よりにもよって、悪意ど真ん中の相手と手を結べと？」
「オマエは、あのネットワークから悪意だの憎悪《ぞうお》だの、負の感情を優先的に拾い上げる機構が備わっているンだったな」
「だったら？」
「そのクソツたれのドス黒ブレインは、自分を使い捨ての駒《こま》にするご主人様に死ぬまで忠誠を尽くす、なンて殊勝な事を考えてやがるよォなタマかよ？　俺はあのガキから、『これ以上は一人だって死んでやる事はできない』って聞いた事があるぞ」
「仮にそうだとして、あなたに従う事で解決できるとは思えないけど。むしろ、ミサカの寿命を縮めるだけじゃないの」
「そォか。じゃあ取り引きの時間だ」
「はぁ？」
「暗闇《くらやみ》の五月計画」
「……、まさか」
「俺の能力制御法を応用し、能力者の『｜自分だけの現実《バーソナルリアリティ》』を強化しよォとしたプロジェクトだ。一定の成果は出ていたよォだが、超能力者《レベル５》へは繋《つな》がらなかったみてェだがな。オマエが代用不可能な人材になるには、他《ほか》の｜妹達《シスターズ》とは違う性能を得るしかねえ。どォする。俺の戦い方を分析すりゃあオマエは活路を見出《みＶいだ》せるかもしれねェぞ」
「……、」
　数秒、沈黙《ちんもく》があった。
　それは思考のための時間ではない。
　命など惜しいのではない。
　これまでの言動を鑑《かんが》みれば誰《だれ》でも分かる事だろう。
　取り引きのための天秤《てんびん》は、それが楽しいか否《いな》か。学園都市という巨大な組織に背いてでも味わうべき価値があるのかどうか。
　つまり、吟味《ぎんみ》だ。
　口の中で悪意の塊を《かたまり》転がし、その味が『相応《ふさわ》しい』かどうかを確かめているのだ。
　そして、笑みがあった。
　｜番外個体《ミサカワースト》は製造目的の通り、悪意に従って行動を再開する。
「なるほど。……確かにそれは、このミサカらしい。愛くるしい容姿の司令塔の苦しむ顔を引き合いに出して、善意や博愛に訴えるよりも効果的かな」
「俺はあのガキの『症状』を打ち消すための糸口を見つける。オマエは使い潰《つぶ》されるしかねェ道から別のルートを模索《もさく》する。だから学園都市と戦う。ヤツらの裏をかく。これで利害は一致した。分かったら、駄々《だだ》をこねる暇《ひま》で動け」
「それにしても、まぁ」
　｜番外個体《ミサカワースト》は腰掛けていたベッドから立ち上がり、ギプスで固定された右腕を肘《ひじ》の所で軽く揺すりながら、
「学園都市第一位を殺すためだけに調整されたこのミサカが、まさかこんな目に遭《あ》ってでも愛想《あいそ》笑いを浮かべる日が来るとはね」
　当てつけのような言葉は、ネットワークから負の感情を表出しやすい彼女の特性のようなものだろう。意図するしないに拘《かかわ》らず神経を逆撫《さかな》でする。特に、｜一方通行《アクセラレータ》にとっては、必ずそうなるように仕向けられている。
　対して、｜一方通行《アクセラレータ》は｜番外個体《ミサカワースト》のギプスを眺めると、ほとんど口を動かさないでポツリと呟《つぶや》いた。

「……悪かったな。ありゃヤツらの口車に乗せられた俺のミスだ」

　一瞬。《いっしゅん》
　悪意に塗り潰《つぶ》された｜番外個体《ミサカワースト》の顔が、本当に何も考えていない、思考が停止したような表情になった。有《あ》り体《てい》な言葉を使ってしまえば、キョトンという表現が似合うほどに。
「ぶっひゃ」
　そして。
　一度床に足をつけて立ち上がったはずの｜番外個体《ミサカワースト》が、そのままコロンと後ろに転がるように、再びベッドの上へ倒れ込んだ。
「あひゃひゃひゃひゃ!!　何だそりゃ!?　なぁんだぁそりゃあああーっ!!　こっちはわざわざ肉体一つ用意して、専用のチューニングを施《ほどこ》して戦場に投入させられているっていうのに!!　最低限、恨《うら》まれる対象として悪のてっぺんに君臨しておいてほしいものだけどね！　そんなしおらしいツラを見せられるとこっちの存在理由がうすぅくなっちゃうでしょうがよおおおおーっ!!　ひゃっひゃっひゃっひゃっひゃ!!」
「……何が悪党だ」
　腹を抱え、両足をバタバタさせている｜番外個体《ミサカワースト》に、｜一方通行《アクセラレータ》は吐《は》き捨てるように応じた。
「そンなモンを究めた所で、ガキの安全一つ確保できなかった。こだわる理由がすでに存在しねェンだよ」
　そう。
　あの無能力者《レベル０》にしても、エイワスという怪物にしても、大前提として善悪のどちらにも属していなかった。そんな状態の相手と戦うためには、分かりやすいサイドに属するだけでは駄目《だめ》なのだ。
　瞳《ひとみ》に涙まで浮かべ、嘲笑《ちょうしょう》とは対照的に、妙にスッキリした声色で｜番外個体《ミサカワースト》は尋ねてくる。
「ここまでドロッドロに染まってしまった怪物が、今さら暗闇《くらやみ》のフィールドを抜け出てどこへ行くと？」
「知るかよ。行き先はこれから探す」
　答えるのも億劫《おっくう》そうな調子で｜一方通行《アクセラレータ》は応じた。
「俺もオマエも、学園都市の連中から意図的に悪意をセッティングされた怪物だ。……それだけで責任を全部｜放棄《ほうき》できるとは思わねェし、思いたくもねェが、少なくともお膳立《ぜんだ》てはあって、俺｜達《たち》はそいつに乗っちまった。―――って事は何だ。悪の道を究めるってのはよ。ヤツらへの反抗どころか、順調にレールを突っ走ってるってだけじゃねェかよ」
「……、」
「だから今度こそ吠《ほ》え面《づら》をかかせる。本当の意味で反撃《はんげき》する。掌《てのひら》の上で踊らされるのはいい加減にもォ飽きた。そのためなら、らしくねェ事をやる羽目になっても構わねェ」
　そう言って。
　｜一方通行《アクセラレータ》は、杖《つえ》をついていない方の手を緩《ゆる》やかに伸ばした。
　まるで、背中を預ける戦友に握手でも求めるかのように。
「頼む」
　その瞬間《しゅんかん》、｜番外個体《ミサカワースト》は時間が停止したように黙《だま》り込んだ。
　だがそれも数秒｜保《も》たなかった。
　堪《こら》えていた本音を一気に吐《は》き出すように、｜番外個体《ミサカワースト》は腹を押さえてベッドの上で二本の足をバタバタと振り回し、目尻《めじり》に涙すら浮かべ、
　「ひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃ!!　ばっかじゃねえの？　ばっかじゃねええええええええええええええのォ!?　スゲェ！　馬鹿《ばか》の真顔ちょースゲェ!!　あっひゃっひゃっひゃっひゃっひゃっひゃ!!」
　ベッドの上を転がっている｜番外個体《ミサカワースト》は、今度こそ横隔膜《おうかくまく》が壊《こわ》れたんじゃないかと思うほど奇怪な笑い声を出し続けていた。
　が、やがて体を丸めると、そこから一気に体を起こした。
　差し伸べられた手を、彼女は力強く掴《つか》む。
　パァン!!　と。
　野球のグローブでボールを捕らえた時にも似た、小気味の良い音が病室に響《ひび》いた。
　悪意にまみれていた彼女にとっても、誰《だれ》かの手を掴むというのは、それなりに覚悟のいる行為だったのだろう。そして｜番外個体《ミサカワースト》は乗り越えた。繋《つな》いだ手が、かつて命を狙《ねら》い合った敵同士
<img src="img/kinsho_21_079.jpg">
の握手が、それを証明している。
　エスコートされる貴婦人のように、手を取られたまま立ち上がる｜番外個体《ミサカワースト》。彼女はニヤニヤと人の悪い笑みを浮かべ、己の宿敵だった人物に話しかける。
「ミサカもそうだけどさ。こんな風に他人の手を握るなんて、これが初めてなんじゃないの？」
「……、いいや」
　わずかに視線を逸《そ》らし、｜一方通行《アクセラレータ》は小さな声で呟《つぶや》いた。
「今までだって、たくさンあった。オマエと良く似た顔つきの、憎たらしいガキとならな」
　繋《つな》いだ手の感触から一人の少女を思い出し、改めて覚悟を決める。
　これで終わりじゃない。
　もう一度。
　必ず。
［＃改ページ］


　　　第六章　展開される本物の闇　Up_the_Castle.


　　　　　１

　周囲には何もない。
　元々この辺りは雪原ばかりなのだが、フィアンマのいる基地の周辺は徹底的《てっていてき》に遮蔽物《しゃへいぶつ》が取り除かれていた。人工的な建造物はもちろん、針葉樹すらもない。一面に広がっているなだらかな雪原は、速《すみ》やかに接近する者の位置を見定め、確実にミサイルを撃《う》ち込むために用意されたものなのだ。
　そんな火力の壁の効果範囲ギリギリの所で、｜上条《かみじょう》｜当麻《とうま》は雪で白く埋もれた地面を覗《のぞ》き込んでいた。
　巨大な穴がある。
　元々は低い丘のような地形だったのだろう。その斜面に、漠然と直径二メートル前後の横穴が空いている。穴は真《ま》っ直《す》ぐではなく、さらに下方へと続いているようだった。
「……あるもんだなぁ」
　半分呆《あき》れたような調子で彼は呟《つぶや》く。
「そこらじゅう、秘密基地だらけじゃないか」
「何言ってんですか。日本の学園都市なんてこんなもんじゃないでしょう。あの街なら湖が割れて巨大ロボが出てきたって驚《おどろ》きませんよ」
　適当な調子でレッサーは答えながら、上条の脇《わき》を通って横穴の中へ潜《もぐ》り込んでいく。
　上下左右を完全に雪で覆《おお》われた横穴の中は真っ暗ではなかった。壁際《かべぎわ》に、一定の間隔で裸電球が下げられている。奥へ奥へと進んでいくと、少しずつ空間は広がっていった。五〇メートルも歩くと、貨物列車用の発着駅に辿《たど》り着く。
　しかし、
「……誰《だれ》もいないな」
「列車もありませんね」
　最初はそれなりに物陰に隠れて様子を窺《うかが》おうとしていた二人だったが、辺りに人の気配が全くない事に気づくと、顔を見合わせて発着駅の中へと足を踏《ふ》み入れた。
　以前忍び込んだ所とは別の発着駅だが、作りは似ていた。違うのは貨物列車や積み荷の木箱などが一切ない、という事ぐらいか。複数の電球で照らされた空間は、住人が電気を消し忘れて出かけてしまった家のような、不自然な違和感すら覚える。
　上条《かみじょう》は引き込まれた金属製のレールの手前で屈《かが》み、冷たいレールに耳を当ててみるが、
「振動は全然ないな。ディーゼルの排煙の匂《にお》いもしない。……近くを走っているって雰囲気《ふんいき》でもないぞ」
「……ひょっとすると、フィアンマの基地へ最後の資材を運び終えてしまった後なのかもしれませんねえ」
「って事は……」
　上条とレッサーは顔を見合わせて嫌《いや》な顔になった。
　ここからフィアンマの基地までは、およそ四〇キロ程度ある。貨物列車に忍び込めない以上、雪の洞窟《どうくつ》を歩いて進むしかない。たとえ下がアスファルトだったとしでも、大地震《おおじしん》が起きたら帰宅困難者に指定されてもおかしくない距離《きょり》である。
　レッサーは『鋼《はがね》の手袋』を肩で担《かつ》ぎ直し、
「分かった、分かりました。私に一つ提案があります」
「そっ、そうだよな。流石《さすが》はプロの魔術師《まじゅつし》、何か代替案があるのか。こんな所で地味に体力を消耗して、ふくらはぎをパンパンにしたままフィアンマとぶつかるなんてのは情けなさすぎるぞ」
「おんぶしてください」
「ぶっ飛ばすぞこの野郎」
　一瞬《いっしゅん》でも期待した自分を悔《くや》みながら、上条は長い長いレールの向こうを見る。
　やはり歩いて行くしかなさそうだ。
　地上を進んで基地を警備する榴弾砲《りゅうだんほう》の雨を浴びるよりはマシか、と割り切って、無理にでも上条はやる気を出す。
「行くぞレッサー。それともここで留守番するか」
「へいへい。ちゃんと記憶《きおく》に留《とど》めてくださいよ。あなたのレッサーは文句一つ言わず健気《けなげ》に付き従いましたって」
　そんな事を言って上条の隣に《となり》並ぶレッサーだが、何故《なぜ》か彼女は『鋼の手袋』を逆さまに構え、上手にバランスを取って、魔女《まじょ》のホウキのように柄《え》の部分をまたいでいた。四本の刃が、まるで指のようにガシャガシャと蠢《うごめ》いて彼女の体を前へ進めている。
　上条は裏切り者でも発見したかのような目で、
「……レッサー、何それ？」
「何って、『鋼の手袋』はこういう使い方もできるんですよ。ちょっと色々と食い込むのがアレですが。ベイロープなんか、こいつを乗り回してロンドンの地下鉄を駆け巡っていましたし―――ってやめてくださいやめてください!!　あなたには無理です右手が当たったらバラバラになります我慢して歩いてください一人きりで!!」
　バクバタと暴れる上条とレッサーだったが、長くは続かなかった。
　とはいえ、別に｜幻想殺し《イマジンブレイカー》が『鋼《ほがね》の手袋』を破壊《はかい》してしまった訳ではない。

　壊《こわ》れたのは前方の通路。
　ゴツ!!　という爆音と共に、いきなり雪でできた天井《てんじょう》が崩落した。

　一〇〇メートルほど先だった。おそらく魔術的《まじゅつてき》なもので支えられているであろう、分厚く白い天井が、まるで巨大なシャッターのようにいきなり落ちたのだ。
　あっという間に通路が塞《ふさ》がった。
　それだけでは終わらなかった。
　さらに立て続けに、鼓膜《こまく》を破るような爆音が炸裂《さくれつ》した。
　まるでこちらに近づいてくる巨人の足のように、次々と通路の天井が破れて落ちてくる。
　このまま巻き込まれたら生き埋めだ。
「ヤバい!!　とにかく出入口まで戻ろう!!」
「言われなくてもそのつもりです!!」
　上条とレッサーは回れ右して全力で走る。その間にも通路やレールが低く震動《しんどう》し、雪の天井が雪崩《なだ》れとなって彼らを呑《の》み込もうとしてくる。ほとんど怪物の口に追われているようなものだった。
「何だ!?　やっぱ俺の右手が雪を支えている魔術を打ち消しちまったのか!?」
「あるいはフィアンマ側からの素敵《すてき》なアトラクションかもしれません!!　同じ手を使おうとしたのはまずかったかも……っ!!」
　ズズン……という低い震動が続く。
　上条もレッサーも全力で走る。
　間近に迫った崩落のせいか、細かい氷の粒が粉塵《ふんじん》のように舞い上がり、上条｜達《たち》を追い抜いた。
　もう巻き込まれる。
　そう思った矢先、上条の体が出口の外へと飛び出した。隣《となり》では、勢いを殺せずにレッサーが雪の上を盛大に転がっていた。下着が見えているのは果たして偶然か。
（た、助かった……？）
　膝《ひぎ》に両手をついて荒い息を吐《は》いていた上条は、仰向《あおむ》けになって呼吸を整えているレッサーへ手を差し伸べようとする。
　しかし、その動きが途中で固まった。
　気づいたからだ。
　崩落の原因は、上条の右手が雪を支える魔術を打ち消してしまったからではなかった。かといって、フィアンマ側が上条達の侵入を阻止《そし》するために通路を爆破した訳でもなかった。
「ちくしょう……」
　上条《かみじょう》は甲高《かんだか》い笛のような音を耳にしながら、呆然《ぼうぜん》と呟《つぶや》いた。
　真の原因は、

「学園都市の砲撃《ほうげき》かよ!!」

　倒れたままのレッサーの襟首《えりくび》を掴《つか》み、上条はそのまま振り回すように、横穴の入口だった丘の斜面へと体を押し付けた。
　直後だった。
　白い雪雲に覆《おお》われた空で、何かが瞬《またた》いた。一つではない。最低でも五〇以上はある。笛のように甲高い音の正体は、金属｜塊《かい》が音速以上の速度で空気を引き裂いている音だ。そして、金属塊は落下砲だ。直径一五センチ、全長七〇センチほどの砲弾を一度火薬の力で五〇〇メートルほどまで打ち上げ、そこから尾翼《びよく》の動きで正確に誘導《ゆうどう》して地上の標的を爆破するための兵器である。
　どの辺りに落ちるか、考えている暇《ひま》はなかった。
　そもそもが細かくターゲットを定めている訳ではなく、基地そのものと周辺に配備されたセンサーなどを片っ端《ぱし》から吹き飛ばすための砲撃なのだろう。
　五感の許容量を超えた光と音が炸裂《さくれつ》し、上条やレッサーの体を揺さぶった。光は激痛で、音は衝撃《しょうげき》だった。圧倒的過ぎる白一色の閃光《せんこう》に、上条は自分が目を開けているのか閉じているのかも判別できなくなった。体を丘の斜面に押し付けていたにも拘《かかわ》らず、両手の中からレッサーの感覚がするりと抜けていくのが分かった。いや違う。覆い被《かぶ》さるような姿勢だった上条の体の方が、爆風に煽《あお》られて宙を舞ったのだ。
　三〇秒以上も、自失の状態が続いた。
　いや、実際には一瞬《いっしゅん》の事で、焼きついた残像が五感を奪い続けていたのかもしれない。
「レッ……サー……」
　絞り出した声は、異様にしわがれていた。蛍光灯を長時間眺めたように、こめかみの辺りにじんじんとした痛みが走る。
　傷ついた体をゆっくりと労《いたわ》っている暇はなかった。
　ギャラギャラギャラギャラ!!　という、重たいキャタピラの音が上条の耳についた。
　白い雪景色の中、胸がむかつくような排気の匂《にお》いが混ぜ合わされる。
（学園都市の機甲部隊……ッ!!）
　体温が奪われるのも気にせず、上条は深い雪の中に体を沈めて身を隠す。
　上条はロシアへ密入国している。この状態で発見されたら間違いなく拘束される。インデックスを助けるためにも、ここで捕まる訳にはいかない。
　キャタピラ音や排気ガスの正体は、一種類だけではなかった。
　おそらく輸送機や爆撃機《ぼくげきき》から投下するためなのだろう、小型の空挺《くうてい》戦車を前面に、長射程のミサイルやロケット砲を積んだ特殊車両がその後に続く。駆動鎧《パワードスーツ》を二〇機以上積んだ兵員輸送用のトラックもたくさんあった。武装のない八輪の装甲車は、駆動鎧《パワードスーツ》やＵＡＶなどに電力を供給するための電源車両だろうか。大量のアンテナを積んでいるのは、周囲に展開された無人機用の統制車両なのかもしれない。
　対抗するように、基地の方からも散発的な砲撃が始まった。
　ロシア軍からの反撃だ。
　しかし心許無《こころもとな》い。学園都市側からの第一波で、向こうの一般的な兵力はかなり削《そ》がれてしまったのだろう。だが、放物線を描く爆発物が一発でも間近に落ちれば、上条達《かみじょうたち》などグシャグシャの肉の塊《かたまり》になってしまう。
「（……チャンスです!!）」
　と、いつの間にか接近してきたレッサーが、同じように丘の斜面の雪の中に身を沈めながら、上条へ話しかけてくる。
　彼は目を剥《む》いた。レッサーの言っている言葉の意味が分からなかった。
「（……どの辺がだ!!　ロシア軍の方からも砲撃が始まっているじゃないか。このままじゃ戦車同士の乱戦になるぞ!!）」
「（……だからそのどさくさに紛《まぎ》れてフィアンマの基地に潜《もぐ》り込むんです）」
　レッサーはトラックから降りて戦闘《せんとう》態勢に入る駆動鎧《パワードスーツ》をじっと見ながら、
「（……何で防衛にロシア軍が出てきたと思います？　フィアンマが動きたくないからですよ。ここに潜伏《せんぷく》している事を知られたくないか、それとも何らかの魔術的《まじゅつてき》な作業を行っているのか。とにかく今なら地上から基地へ向かえます。地下のルートを封じられた以上、ここから行くしかありません）」
　学園都市とロシア軍の砲撃戦が始まった。
　しかし、数十キロ先とはいえ、基地が兵器の射程に収まっている時点で、もう勝負は決したようなものだ。本来、防衛ラインはそれより手前に設けるものである。学園都市はすでに防衛ラインの部隊を撃破したか、あるいは超音速爆撃機を使って防衛ラインの内側へ急降下したか、といった所なのだろう。
　確かに、突入時の混乱に乗じて施設内に入れるかもしれない。
「（……具体的にどうするんだ？　いくら連中が戦闘に没頭しているからつて、このままの格好で基地に向かえばすぐに気づかれて狙《ねら》い撃《う》ちされるぞ）」
「（……駆動鎧《パワードスーツ》を奪います）」
　レッサーは『鋼《はがね》の手袋』を両手で掴《つか》み直した。
「（……あれは複雑な操縦技術を必要とする訳じゃないんでしょう。手足の動きに合わせて動くのなら、特に訓練を積んでいない私達でも操る事ができるはずです）」
「（……簡単に言うけどな、あれは三〇ミリのガトリングガンぐらいなら何とか耐えるレベルだぞ。俺の右手も全く通用しない。どうやって倒すんだ）」
「（……私が倒すに決まっているでしょう）」
　のそりと、レッサーは得物《えもの》を手にした状態で、肉食｜獣《じゅう》のように体勢を低く保つ。
「（……彼らがあの基地の重要性を知っているかどうかは分かりませんが、あの装備ではフィアンマには勝てません。今は何らかの理由でフィアンマは動きたがらないようですが、本格的に基地が劣勢に立たされれば出てきます。そうなる前に侵入できなければ皆殺しになりますよ）」
「（……レッサーッ!!）」
「（……お褒《ほ》めの言葉なら、ベッドの中で頭をなでなでしてもらいながら聞きますよ）」
　上条《かみじょう》の制止の声を無視して、レッサーは音もなく移動を始めてしまう。狙《ねら》いはすぐ近くを通り過ぎ、こちらに背を向けている駆動鎧《パワードスーツ》のようだが、その機械の手には巨大なショットガンが握られていた。フランスのアビニョンでも見かけた、対シェルター用の兵器だ。
　一発でも浴びれば、人間など葬式に出せない状態になる。
　今のレッサーは、原始的な槍《やり》や棍棒《こんぼう》で大型の肉食獣を仕留めるようなものだ。そういう伝統技術もあるのかもしれないが、傍《はた》で見ている分にはほとんど曲芸と変わらない。
「（……くそっ）」
　上条は雪の中に身を沈めたまま、口の中で呟《つぶや》く。
　レッサーの他《ほか》にも、懸念《けねん》があった。
　そう、
「（……フィアンマの基地には、ロシア軍の他にも魔術師《まじゅつし》だっているはずだ。前に忍び込んだ時、フィアンマのいた大部屋には二〇〇人近いロシア成教の魔術師がいたんだから。そっちが出てきたら学園都市の優勢だって覆《くつがえ》されてしまうかもしれない。にも拘《かかわ》らず、その気配もない。その気配もないだけで、すでに戦線に投入されているのか。それとも、ロシア成教はまだ出てきていないのか。だとしたら、その理由は？　フィアンマだって、あの基地を落とされたいとは思わないはずだ。なのに何でみすみす学園都市の軍勢を招くようなやり方で『温存』する必要がある？）」
　答えを期待するような言葉ではない。
　自分の頭の中の疑問を、自分の言葉で再確認するような作業に過ぎない。
　なのに、

『ん？　決まっているだろう。重要な右腕を持ったお前を招くためだよ』

　返答があった。
　ギョッとした上条は音源を探る。前後左右のどこでもなかった。声がしたのは上条の服の中からだ。
『俺様が誘導《ゆうどう》した大戦とはいえ、その辺の過当な砲撃《ほうげき》に巻き込まれて右腕を失われるのも困るしな。「何に使うかは知らないが、右方のフィアンマの計画に必要なものらしいから、とりあえずあのガキをぶっ殺しておくか」とか主張する連中が出てきても面倒だ。手っ取り早く回収するために、わざと「穴」を空けておいたという所かな』
　慌《あわ》てて上着に手を差し込むと、そこには小麦粉を練って作られた小さな人形があった。
　それは上条《かみじょう》が右手で握った途端《とたん》、サラサラと崩れて冷たい風に流されてしまった。
「……、」
　エリザリーナ独立国同盟で、上条はフィアンマと遭遇《そうぐう》していた。一応引き分けに終わったものの、サーシャ＝クロイツェフは奪われ、一同はボロボロにされた。実質的には負けたも同然の戦いだった。
　あの時。
　妙にあっさり下がるな、とは思っていたのだ。
　フィアンマは上条の右腕を欲していて、戦闘《せんとう》でも庄倒していた。にも拘《かかわ》らず、サーシャと上条の右腕を同時に運ぶのは効率が悪いというだけで、上条は見逃されていた。
　右方のフィアンマが、あの接触で何かの策を講じないとは考えなかったのか。もちろん、悪趣味《あくしゅみ》なメッセージを残す、ただそれだけのためではないだろう。
　居場所を探る。
　探ればいつでも攻撃できる。
　正確に、精密に。
（まずい……ツ!!）
　笛のように甲高《かんだか》い音が上空から何重にも聞こえた。
　上条はとっさに顔を上げようとする。
　だが遅い。
　ゴツ!!　と、白い大地を揺さぶるような震動《しんどう》が響《ひび》き渡る。
　足元から。

　　　　　２

　セリック＝Ｇ＝キールノフは呻《うめ》き声を上げた。
　ここはどこだ、と彼は思う。
　暗い部屋の中だった。中央に置いてある椅子《いす》に、セリックの体は縛《しば》り付けられている。前方、少し離《はな》れた所に、四角い光の枠があった。おそらくは扉だろう。その隙間《すきま》から外の光が漏《も》れているのだ。光源はそれだけしかなかった。窓も裸電球もないため、周囲にある物はぼんやりとしたシルエットしか見えない。
　鉄のような血のような。
　胸を圧迫するその匂《にお》いに、セリックは不吉な予感を覚えていた。
　元々。
　彼には心当たりがあったからだ。
「……手短に済まそォか」
　声が聞こえた。
　ゴトリという音も続いた。
　音源は前だ。木の椅子《いす》を床に置いた何者かが、そこに腰掛けたようだった。ほとんど光源のない中、一対の赤い瞳《ひとみ》だけが、真正面からセリックの顔を覗《のぞ》き込んでいる。
「正直に言っても良い。嘘《うそ》をついても構わねェ。黙秘《もくひ》でも問題はない。何にしても、俺の質問に対する反応から、オマエの頭の中を計測する。嘘発見器の発展系だ。どォせすぐに終わる」
　パチン!!　という青白い閃光《せんこう》が、一瞬《いっしゅん》だけセリックの視界を覆《おお》った。
　カメラのフラッシュかと思った。
　だが違う。その正体は、高圧電流の火花だった。赤い瞳の人物のすぐ後ろに立っていた、別の少女の体から発せられたものだった。
　赤い瞳の人物は、肩越しに自分の親指で背後を示し、
「こいつは電気を操る。そォいう種類の能力者だ。能力者。分かるよな？　｜大覇《だいは》｜星祭《せいさい》ぐらいはこっちでも中継しているンだろォし……何より、オマエの職業なら知ってて当然だ」
「……、」
　ぶわっ、とセリックの顔から汗が噴き出した。
　赤い瞳の人物は無視して語る。
「俺は、どォしてオマエみてェなのがこの辺りに潜《もぐ》っていたのかを知りてェンだ。……ああ、だからなンて答えても構わねェぞ。どォせ後ろのガキが脳内の電気信号を全部計測しちまうンだからな。そう、そォだな。それじゃこォしよう。手順はこォだ。俺が質問する。オマエは何を探るためにエリザリーナ独立国同盟へやってきたのですか？　オマエはこォ答える。上司の命令で重要な事を探っていました。これで良い。後は自分の口で言った内容を頭の中でどの程度肯定・否定するか、そのレベルをキーにして、後ろのガキがオマエの記憶《きおく》領域を探ればおしまいだ。多少デリカシーのない調べ方をするが、まァ気にすンな」
　しゃべるな、という訓練ならさんざん受けてきた。
　白状したと思わせておいて、虚偽の情報を流すための訓練も同様だ。
　しかし。
　賛同しても拒否しても、いずれにしても頭の中を探るなどと言われた場合、どうすれば阻止《そし》できるというのだろうか？
　セリック＝Ｇ＝キールノフはとにかくこう考えた。
　手順を踏《ふ》ませるな。
　敵が無条件で心の中を読み取れるのなら、意識を失っている間に情報を抜き取られていたはずだ。わざわざこうして『質問』しているのは、それが必要だからだ。なら、情報を入手するための手順を踏ませなければ、死守する事もできるかもしれない。
　抵抗の意思が宿る。
　反撃《はんげき》の糸口を見つける。
　そこで。
　一言も発していないセリックの内心を読んだかのように反応した赤い瞳《ひとみ》の人物は、すいっと、人差し指をセリックの顔へ向けた。
　いや。
　厳密には、セリックの後ろに、だ。
（何が……）
　椅子《いす》に体を縛《しば》られているため、首を回しでも、背後については良く見えない。視界の端《はし》にチラチラと何かが映るぐらいだ。
　ミシミシ、という音が聞こえたのはその時だった。
　細い紐《ひも》で何かをきつく縛るような音にも似ていたが、もっと重く、不気味な響《ひび》きだった。
　有刺鉄線。
　鉄のような血のような匂《にお》いが、改めてセリックの鼻から肺へ潜《もぐ》り込んだ。
　同時に、チラチラと見えていた物の正体が分かってきた。
　天井《てんじょう》の金具から垂れ下がった、何本もの有刺鉄線。その鋭い針金によって、一抱えほどもある肉の塊《かたまり》が縛り付けられていた。何の肉かは分からなかった。赤黒く、表面の皮は全《すべ》て取り払われているようだった。ぶら下がった肉の塊のあちこちには、わずかな布のような物が付着していた。
　そう。
　まるで。
　人間の頭と手足を切断し、皮膚《ひふ》という皮膚を剥《は》がし、有刺鉄線で縛ってぶら下げたらあんな感じになるのではないだろうか。
「―――ッ!!!???」
　セリック＝Ｇ＝キールノフは呼吸がおかしくなりそうだった。改めて見れば、有刺鉄線は他《ほか》にもぶら下がっていた。そちらには肉塊はなかった。代わりに、床には七つの塊が引き裂かれて転がっていた。重さに耐えられなかったのだろう。ぶら下がっている物と落ちている物と合わせて八つ。その数には覚えがあった。セリック｜達《たち》のチームの人数だった。どれもこれも、肉塊には赤黒い布切れのようなものがまとわりついていた。随分《ずいぶん》と変色しているが、それにも見覚えがある。元々は、彼らが着ていたはずのものだ。
　薄暗《うすぐら》い部屋の中、赤い瞳《ひとみ》だけを際立《きわだ》たせる怪物が、静かに告げる。
「どいつもこいつも非協力的でな。後ろのガキに頭ン中を読ませるのが一番手っ取り早いのは分かっていても、ついつい暴力的になっちまう」
　がっがっがっががががががががっ、という奇怪な音が聞こえた。
　音源はセリックの足元。得体《えたい》の知れない震《ふる》えに襲《おそ》われた彼に連動するかのように、椅子《いす》の脚が床を叩《たた》いているのだ。
　それを無視して、赤い瞳の人物は口を裂くように笑うと、セリックの間近に顔を寄せてこう言った。
「もォ人質がいないンだ。あまり俺を困らせないでくれ」


　｜一方通行《アクセラレータ》と｜番外個体《ミサカワースト》の二人はドアを開けて外へ出た。
　今まで彼らがいた場所は陰惨《いんさん》な拷問《ごうもん》部屋などではなく、食肉保存用の倉庫だった。というより、エリザリーナ独立国同盟には、そもそも拷問部屋は存在しないらしい。
「しかしまぁ、あっさりしていたねえ。つまんにゃーい」
　｜番外個体《ミサカワースト》がそんな事を言う。
「曲がりなりにも、対拷問用の訓練を受けたロシアのスパイでしょ？　肉体的な暴力には耐性があるものだとばかり思っていたんだけど」
「詐欺《さぎ》の手法は昔から変わらねェ。正常な判断能力を与える隙《すき》を奪う事だ」
　単純に殴《なぐ》る蹴《け》るの暴力では、あのスパイの口を割る事はできなかっただろう。実際に刃物を使って皮膚《ひふ》を剥《は》いでも無理だったかもしれない。
　だからこそ、ハッタリを使う必要があったのだ。
　百戦｜錬磨《れんま》のロシアのスパイだって、学園都市の能力者への対抗策など分かるはずもない。しかし、分からないなりに未知の存在と戦うためにロジックを構築しようとするだろう。
　そこへ、全く別方向からのショックを与える。
　そのために、わざわざ牛肉をブロック状に切って衣服の破片を取り付け、有刺鉄線で縛《しば》り付けておいたのだ。
　かくして、大きく揺さぶられたスパイの精神はあっさりと許容量を超えてしまい、パニック状態に陥《おちい》ってしまった。軍人にしろスパイにしろ、彼らが苦痛に強いのは痛覚が鈍いからではない。そうした苦痛に耐える精神を事前に整えているからだ。逆に言えば、その根本の所をかき乱せれば、泣き虫の子供と同じぐらいまで耐久力を落とす事もできる訳である。何しろ、軍人だろうが民間人だろうが、生物としての構造はあくまでも同じ人間なのだから。
　壁に背中を預ける｜一方通行《アクセラレータ》。
　そんな彼に、まるで馬鹿《ばか》にしたような調子で｜番外個体《ミサカワースト》が口を開いた。
「けけっ。お優しい事で」
「あン？」
「ミサカはあなたに対抗するため、その行動パターンをある程度入力されている。｜打ち止め《ラストオーダー》だの民間人だのならともかく、自分と敵対するプロの人間相手に、暴力を使わないでケリをつけるなんていうのは初めてなんじゃないの？」
「効率悪りぃ事やっても意味ねェだろォがよ。人肉で遊ぶよォな気分でもねェしな」
　吐《は》き捨てるように｜一方通行《アクセラレータ》は答えた。
「それとも何か、お嬢《じょう》ちゃンにゃ刺激が少なくて物足りなかったか？」
「いいやぁ。ミサカ、人を騙《だま》すの大好き♪　それなりにプライドの高いプロの人間が、ありもしない恐怖に襲《おそ》われて涙と鼻水だらけになる所なんてもうサイコーでしょ。きゃは☆」
　ぐにゃり、と。
　潰《つぶ》れた果実のような笑みを浮かべる｜番外個体《ミサカワースト》。
｜一方通行《アクセラレータ》はわずかに舌打ちして、
「……その泣き虫野郎の話、どォ思う？」
「不自然な所だらけ。そもそも、ロシア軍はこの戦争に乗じて、前々から手に入れようとしていたエリザリーナ独立国同盟へ、空爆を含む本格的な侵攻作戦を展開させようとしていたんだよね。そんな状況でスパイを送り込む事自体が変でしょ。普通は空爆の前にスパイを撤退《てったい》させるんじゃないかな。……使い捨てでもない限りは、けけっ」
「元々、撤退予定だったスパイ｜達《たち》は、数時間前に急きょ居残りを命じられた。しかも、それに合わせて追加のスパイまでエリザリーナ独立国同盟へ潜《もぐ》って来た始末だ」
「わお。まるで、ミサカ達がこの国へやって来たのと合わせたみたい」
　そういう見方もある。
　だとすれば、この軍事施設の中に潜《ひそ》んでいたスパイ達も気が気ではなかっただろう。
　空爆前にはエリザリーナ独立国同盟を離《はな》れたい。だけどターゲットは自ら最も危険な場所へと踏《ふ》み込んでしまった。目的を果たすためには、スパイ達も｜一方通行《アクセラレータ》の後を追わなくてはならない。
　だが。
「……それにしちゃあ、あのスパイは簡単に術中にハマり過ぎていた。思い描いていたよォに能力者と戦えなかったというよりは、そもそも能力者と戦う可能性を考えていなかった所に鉢会わせたよォな感じだった」
「機密レベルの関係で、ミサカ達を狙《ねら》うにも拘《かかわ》らず、ターゲットの詳細を説明されていなかったのかも？　詳しくは現場で無線でお知らせします、とか」
　｜番外個体《ミサカワースト》は適当に言う。
「あのスパイに与えられていた任務内容は何だったかにゃーん？」
「エリザリーナ独立国同盟の軍事施設内部の撮影。小型カメラを使った盗撮ミッションだ」
「何のために？」
「本格的な空爆の前に施設内部から機密文書を持ち出し、所定のポイントまで運ぶ事。具体的な指示は、モニタの向こうの誰《だれ》かさンがやるはずだった」
　自分で言っておきながら、｜一方通行《アクセラレータ》は首をひねりそうになった。
　彼が持っている『文書』と言えば、例の羊皮紙《ようひし》ぐらいしかない。ロシア軍の上層部にとっては、そんなに重要な物なのだろうか。
「何にしても」
　｜一方通行《アクセラレータ》は壁から背中を離《はな》し、改めて杖《つえ》に重心を預ける。
「その所定のポイントとやらに行けば、あの羊皮紙を必要としている人間に会える。つまり、解読方法も使い方も分かっている連中と、だ」
　それが、今も意識を失っている｜打ち止め《ラストオーダー》を助けるための糸口にも繋《つな》がっているかもしれない。となれば、向かわない訳にはいかないだろう。利己的だろうが何だろうが、軍の施設を襲《おそ》ってでも羊皮紙の中身について吐《は》かせる必要がある。
「ミサカ、そういう自分勝手な展開に色んな所が勃《た》っちゃいそう☆」
「うるせェな。羊皮紙を運ぶ所定のポイントってのは、国境近くにあるロシア軍の前線基地だったな。俺はそっちを襲撃《しゅうげき》する。オマエはオマエの好きなよォにしろ」
「もっちろん、より血の流れそうな方についていくに決まっているじゃん。そういえば｜打ち止め《ラストオーダー》はどうするの？」
「オマエに任せたらどォなる？」
「退屈しのぎに目も当てられない事になると思う」
　けけけと笑う｜番外個体《ミサカワースト》をぶん殴《なぐ》ってやろうかと思ったその時、｜一方通行《アクセラレータ》の視界がふらっと揺れた。
　いや、違う。
　揺れているのは｜一方通行《アクセラレータ》の視界ではない。
　これは、

　　　　　３

　ロシアとエリザリーナ独立国同盟の国境近くにある軍事基地。その奥深くにいる右方のフィアンマは、本の形をした霊装《れいそう》を使って通信を行っていた。
　相手はロシア成教の重鎮《じゅうちん》、ニコライ＝トルストイ司教だ。
「さて、これでようやく面白《おもしろ》くなってきたな」
　フィアンマは簡素な椅子《いす》に腰掛け、テーブルの上に置いた霊装《れいそう》へ声をかける。
「正直、協力しておいてもらって何だが、このロシアでのお前｜達《たち》の戦果はお世辞にも褒《ほ》められん。面倒だが、この辺りで俺様がスコアの再調整を行うとしよう」
『どう言ってくれても結構』
　ニコライの口調は硬い。
『出し惜しみをするな。貴様はこう言ったのだぞ。サーシャ＝クロイツェフを確保したと。ならば即刻あの兵器を投入しろ!!　こうしている今もロシア側の兵力は削られつつあるという事を忘れるな!!』
「出撃《しゅつげき》準備は終えている。すぐに出すさ。それで戦況は再び『見えなくなる』。学園都市お得意のコントロールはもう利《き》かん、真の戦争になる訳だ」
『何であれ、私は私の目的さえ達せられれば問題ない。その近道となる間であれば、貴様への助力も継続しよう』
「総大主教か。そこまでしてなりたいものか？　俺様の知っているローマ教皇は、それほど楽しそうな顔はしていなかったがな」
『たかがローマのトップと、我々ロシアのトップを混同してもらっては困る』
「そんなものか」
『それよりも』
　ニコライ＝トルストイは声のトーンを低くして、ゆっくりとした口調で尋ねてくる。
『貴様、今はどこにいる？』
「知ってどうする」
『例の基地ではあるまい。その座標から貴様の反応は消えている』
「はは」
　確かに、『基地』の奥深くにいるはずのフィアンマは、小さく笑ってこう答えた。
「すぐに分かるさ。……嫌《いや》でもな」


　起きた現象を目撃する事は容易だったかもしれない。しかし、それが具体的に何を意味していたかを知る事ができた者は少なかっただろう。
　おそらく、一番初めに気づいたのは、フィレンツェの市民団体の男性だっただろう。
　彼は歴史遺産保護のために、他《ほか》の仲間達と共に、古い教会の前までやって来ていた。大戦の最中ではあるが、イタリアはまだ大々的な戦火には包まれていない。だが市内はピリピリとした空気に包まれていた。何がきっかけで大規模な暴動が起こるか分からなかった。
　時折感じる震動《しんどう》のようなものは、混乱に乗じた略奪行為で建物に火を点《つ》けられ、都市ガスなどに引火したものだとウワサされていた。その中年男性もそう思っていた。
　しかし、中年男性がふと気づいた『それ』は、これまでのものとは違った。
　市街の少し離《はな》れた所……『外』から伝わってくるものではなかった。
　『内』。
　つまり、教会の中から響《ひび》いてきたものだったのだ。
「……？」
　中年男性はゆっくりと振り返る。
　何か嫌《いや》な予感がする。
　ミシミシ、という音が聞こえた。
　彼が守ろうとしていたもの。
　荘厳《そうごん》な教会の核とも言える、歴史ある尖塔《せんとう》が半ばから折れていた。重力を無視し、ふわりと浮かぶ構造物の中には、街の時間を告げ続けていた巨大な鐘《かね》も含まれていた。
　何故壊《なぜこわ》れたのか。
　何故浮かんでいるのか。
　彼の中にあった、常識が粉々に砕けていくのを自覚していた。
　そして、


　その時。
　フランスのモン＝サン＝ミシェル修道院から、巨大な尖塔が引き千切《ちぎ》られた。

　その時。
　イタリアの聖マリア教会から、複数の柱が抜き取られた。

　その時。
　インドの聖ヨセフ教会から、荘厳なパイプオルガンが飛び出した。

　二〇億人以上の信徒を抱えるローマ正教は、長い歴史の中で世界各地にたくさんの教会や修道院を建造していた。様式も設計思想も、土地や時代、文化によって様々で、それが各々《おのおの》の建造物の個性を生み出していた。
　それらの教会や修道院から、特に重要とされる物品が取り外された。
　まるで磁石で吸い寄せられるかのように、そうした物品は一点へ飛来していった。
　ロシアへ。
　右方のフィアンマの待つ、極寒《ごっかん》の基地へと。
　数千、数万、数十万とかき集められた各文化の結晶は、一ヶ所に集まると複雑に絡《から》み合った。始めから整えられたジグソーパズルのようではない。壊《こわ》れた精密時計のために小さな歯車を自作するかのように、本来ならばその使い方をしないであろうパーツを、無理矢理に嵌《は》め込めて別の新しい機能を生み出そうとしている。
　巨大な構造物の山は、一辺一〇キロ以上の基地の敷地《しきち》内に留《とど》まらなかった。
　それ以上に膨張《ぼうちょう》した。
　そして、変化はそこに留まらなかった。
　さらに……。


　ゴッ!!　という轟音《ごうおん》が上条の《かみじょう》真下から響《ひび》き渡った。
　その事に気づいた時には、すでに上条の体は宙に浮かんでいた。
　そう錯覚《さっかく》した。
　しかし実際にはそうではなかった。上条が今の今まで立っていた雪の大地そのものが、地盤を大きく崩すように持ち上がったのだ。地面の下に埋まっているのは、学園都市の落下砲で潰《つぶ》された地下鉄の路線だ。そちらがフィアンマの基地の変化に合わせて、何かしらの動きを見せたのかもしれない。
　ふわり、と。
一瞬《いっしゅん》だけ、上条は重力を感じなくなった。
　直後だった。
　上条の立っていた場所が、崖《がけ》のように切り立った。すぐ近くで駆動鎧《パワードスーツ》に奇襲《きしゅう》を仕掛けようとしていたレッサーが、こちらを振り返って呆然《ぼうぜん》としていた。手を伸ばそうとしたようだが、あまりにも距離《きょり》は遠い。レッサーは『崖』の下へ取り残されている。
「なん、だ……ッ!?」
　凄《すさ》まじい震動《しんどう》に、上条はそれ以上立っていられなくなった。同じように持ち上げられていた学園都市の戦車や駆動鎧《パワードスーツ》が、バラバラと崖の縁《ふち》から落ちていくのが見えた。
　飛んでいる。
　上条の立っている地面と、フィアンマがいるであろう基地のあった地盤が。
　中央のロシア軍基地の施設や兵器を、雪と一緒《いっしょ》に落としながら。
　一気に一〇メートルほど浮かび上がり、そこで最後の抵抗を引き千切《ちぎ》った。ぐんっ！　と加速度が増し、上条の周囲が霧《きり》のようなものに包まれた。異様な重圧に上条の体が地面へと押し潰されそうになる。しかし混乱している暇《ひま》はない。目を白黒させていると、いきなり現れた霧はすでに消えていた。
　青空が見えた。
　先ほどまでの、白い雪雲に包まれた景色はどこにもなかった。
　凍りつくような空気が喉《のど》を痛め、肺が上手《うま》く息を吸い込んでくれない。
　その意味を、上条《かみじょう》は知った。
（雲の上に……出た!?）
　ドンッ!!という爆音が上条の耳を打つ。
　つい先ほどまで空の一点にしか見えなかった超音速｜爆撃機《ばくげきき》が、随分《ずいぶん》と大きく見えた。向こうも突然の状況に対して、慌《あわ》てて回避《かいひ》行動を取ったのだろう。
　音はそれだけではない。
　ガシャガシャガチャガチャ!!　と石の歯車を噛《か》み合わせるような低い轟音《ごうおん》が鳴り響《ひび》いていた。上条の立っている場所は、石を組んで作った巨大な橋のような場所だった。その橋の先、数十キロ先に、巨大な塊《かたまり》が見える。鮮明に映るのは、場所が空中であるため、地平線や建物などに視界が阻《はば》まれる事もなかったためでもあったが、それよりも構造物があまりにも巨大すぎたからだという事が挙げられる。
　城のような『本体』は中央にあり、そこから四方へ長い長い橋が架《か》かっている。長さは均一ではなく、一方だけ二倍以上の長さがあった。要塞《ようさい》の進んでいる方向を『前』とした場合、上条のいる場所が『後方』で、一つだけ異様に長いのが『右方』となるか。文化も時代も違う教会の壁や扉や尖塔《せんとう》などを強引にかき集め、こうしている今も複雑に形を変えつつある。
　そういった数百年単位の重みを持つ構造物の他《ほか》に、鉄骨やパイプ、照明器具など、近代的な物体もかき集められていた。こちらは元々、地上の基地にあった備品か何かだろうか。全体的に、古い教会の修復工事をしている場面にも似た、奇妙な融合《ゆうごう》を遂《と》げている。
　成長しているのか、互いに共食いをしているのか。
　目の前の光景の意味すら掴《つか》めない上条の耳に、どこかから声が聞こえてきた。
　この空飛ぶ城の各所に、スピーカーでも取り付けられているのかもしれない。以前使われていた小麦粉の人形と違い、音声にはノイズが含まれていた。
『準備していたのは、巨大な霊装《れいそう》や施設などではない』
　右方のフィアンマ。
　大空に｜幻想殺し《イマジンブレイカー》という標的を閉じ込めた事で満足しているのか、彼の声の調子もどこか楽しげな色があった。
『こいつを組み上げるための空間さ［＃「こいつを組み上げるための空間さ」に傍点］。蓄えなど世界各地にあるからな。俺様は自分の貯金を切り崩すだけで良い。ただ、構築のためには無菌室のように作業場を整えなくてはならんのでな。そのための聖別に、莫大《ばくだい》な費用と時間、人手が必要になった訳だ』
　こうしている今も、上条の見ている前で謎《なぞ》の要塞は膨張《ぼうちょう》していた。
　それはほとんど、石を使った爆風だった。
『素材の量は問題じゃない。重要なのは、自己膨張するためのサイクルを作ってしまう事だ。そのサイクルを一度完成させてしまえば、後は補給なしに必要な分だけ拡張できる』
　ドッ!!と石の爆風が上条《かみじょう》のいる場所を突き抜けた。
　つい先ほどまで石の橋の上に立っていたはずの彼は、いつの間にか古めかしい室内にいた。フィアンマの基地からここまでは、数十キロの距離《きょり》があった。すでにフィアンマの要塞《ようさい》は、ここまで拡張されてしまったという事か。
「……俺を乗せた事は間違いだったんじゃないのか？」
『逆だ。俺様の目的のためには、お前の右腕は絶対に必要な物なんだからな』
　含み笑いすら交えて、フィアンマの声はこう告げた。

『では歓迎しようか。俺様の城、「ベツレヘムの星」へ』
<img src="img/kinsho_21_116-117.jpg">
　ベツレヘムの星。
　右方のフィアンマが持ち出してきた以上、その名前にも宗教的・魔術的《まじゅつてき》な深い意味が込められているのだろう。
　彼の口ぶりからすれば、ローマ正教を操り、インデックスやサーシャをさらい、第三次世界大戦まで引き起こし、上条《かみじょう》の右腕を奪おうとする、一連の行動｜全《すべ》てに深く関係していそうな様子すらあった。
　この、上空三〇〇〇メートル以上、雲の上にまで出た要塞《ようさい》が。
　サイズは半径数十キロ。
　下手をすると学園都市がそのまま浮かんでいるかのような、圧倒的に不可解な情景。
　もちろん。
　目の前にある質量・重量に対し、浮力を得るために必要な機構を備えれば、どこまでサイズが膨《ふく》らんだって物体は浮かぶ。小さかろうが大きかろうが風船は浮かぶのと同じ事だ。それが科学というものである。だから、巨大な物が浮かんでいる、というだけで大騒《おおさわ》ぎするのはナンセンスかもしれない。
　だが、そうした理論や理屈がどうだとか言う以前の問題として、これほどの人工物が安定感をもって大空に浮かんでいる……などという事実が、これまでの人類の歴史の中で存在しただろうか。
　史上初、という意味。
　船舶が生まれた時、自動車が生まれた時、飛行機が生まれた時。
　それと同じ。
　何かしら、人間というモノが支配できる領域を、決定的に捻《ね》じ曲げてしまうほどの破壊力を《はかいりょく》持った『きっかけ』が生まれてしまったのではないか。
　否《いや》が応でもそう思わされるほどの異物感が全身を包む。
　確かに偉大な功績なのかもしれないが、同時にそれと匹敵するほどの負の側面をも抱えさせられるのではないかという巨大な不安が襲《おそ》いかかってくる。
「……、」
　しかし、上条の心はそこで折れなかった。
　拘泥《こうでい》しなかった。
　やるべきは、フィアンマを倒してインデックスの遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を破壊する事だけだ。
　桁《けた》の違い過ぎる要塞に閉じ込められた事で気が動転しそうになっていたが、冷静になれば、地上に取り残されるよりも希望は残されているはずだ。
　上条は一度だけ短く息を吐《は》き、ようやく立ち上がった。
　いきなり上空に放り出されたので高山病のようにならないか不安だったが、若干《じゃっかん》こめかみの辺りに痛みが走る程度で、深刻な吐き気や呼吸障害、視野｜狭窄《きょうさく》などは起こっていない。行動する分には問題ないだろう。
（……気圧や気温は地上と同じまま……？　要塞《ようさい》に変な結界でも張ってあるのか？）
　そういえば、要塞が雲を突き抜けた瞬間《しゅんかん》、雲が不自然な裂かれ方をしていた……ような気がする。もしかすると、球を上下から潰《つぶ》したような形のフィールドか何かで守られているのかもしれない。
　それが魔術的《まじゅつてき》にどれだけの労力を課すものか、具体的な計算はできない。
　だが、これだけの要塞を浮かばせている事と同様に、莫大《ばくだい》な資源や労力を要しているはずだ。
　二〇億人の信徒を束ねる大組織の力。
　その象徴と表現できるほどに。
（……わざわざこんな馬鹿《ばか》デカい施設を用意したんだ。フィアンマの最終的な狙《ねら》いは分からないけど、そいつを成就《じょうじゅ》するために、この『ベツレヘムの星』っていうのも必要なんだろう）
　考えながら、上条《かみじょう》は自分の右手に目をやる。
　適当な壁へ掌《てのひら》を押し当てると、オレンジ色の光の亀裂《きれつ》が走り、周囲一メートル程度が砕けた。しかし何らかの力が働いているのか、破片は落下せずに空中に浮かび、再び元の位置へ戻ろうとしている。おそらく、何らかの核があるのだ。
（……なら、そいつを破壊《はかい》する事で、フィアンマにもダメージを負わせられるって訳だ。フィアンマを捜すついでに、あちこちでやれる事は全部やっておこう。敵の戦力として配備されているものを、そのまま放っておく必要もないからな）
　当面の方針を決めた、その時だった。
　ゴツ!!　という爆音が、上条の耳を叩《たた》いた。
　石の部屋には窓が嵌《は》められていたが、そちらのガラスが粉々に砕けた。思わず耳を塞《ふさ》いだ上条が外へ目をやると、青空に複数の戦闘機《せんとうき》が舞っていた。
　学園都市製の戦闘機だ。
　ロシアの空を縦横に駆け巡っていた、最新鋭の科学の結晶。
　フィアンマの方もその機体を確認したのか、わずかに感情の起伏を抑えた声でこう告げた。
　盛り上がっていた所に水を差されたような調子だった。
『天使の媒体《ばいたい》サーシャ＝クロイツェフ。一〇万三〇〇〇冊の遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》。儀式場《ぎしきじょう》のベツレヘムの星。そして俺様の力を振るうに相応《ふさわ》しいお前の右腕。必要な物は全《すべ》て手に入った事だし、そろそろ脇役《わきやく》にはご退場願おうか』
　嫌《いや》な予感がした。
　しかし広大な要塞のどこにフィアンマがいるかも掴《つか》めていない以上、彼の言葉を止める術《すべ》を上条は持たなかった。
　そして。
　右方のフィアンマは、静かにこう告げた。

『出撃だ、大天使「｜神の力《ガブリエル》」。全部吹き飛ばせ』

　ドンッ!!!!!!　と。
　世界が夜へと変じた。
　一瞬《いっしゅん》にして黒く塗り潰《つぶ》したような夜空へと変質していた。
「うそ、だろ……」
　地球と月と太陽の位置関係すら手中に収める強大な魔術《まじゅつ》。それを目《ま》の当たりにして、上条《かみじょう》は呆然《ぼうぜん》と呟《つぶや》いた。
　目の前の現象を理解できなかったのではない。
　知っていたからこそ、上条｜当麻《とうま》は限界まで目を見開いて、小刻みに震《ふる》えていたのだ。
　彼は目撃《もくげき》した事がある。
　天使の術式。
　天体の動きそのものに干渉し、自身の力を強化させ、指先一本動かさなくても地球人類を滅ぼすに足る、さらに強大な術式『一掃』への橋渡しとした超常現象。そもそも、これは正真正銘の天使の術式なのだ。ならば、それを扱う存在が何と呼ばれているかは明白だろう。
　夜空よりも顔を蒼白《そうはく》にした上条の耳に、フィアンマの言葉だけが届く。
　楽しそうに。
　演習で自慢《じまん》の兵器を見せびらかす軍人のように。

『いいや、この場合はミーシャ＝クロイツェフと呼んだ方が良いのかな？』

　直後だった。
　漆黒《しっこく》の夜空に、何かしらの青い光点が垣間《かいま》見えた。
　凝視《ぎょうし》すれば、それは人の形に見えたかもしれない。それぐらいに距離《きょり》の開いた、ただの点にしか見えないほど小さな光。
　だが。
　音が消えた。
　青い光点から伸びた巨大な翼《つばさ》のようなものが、見渡す限りの天空を水平に引き裂いた。
　爆音は、遅れて上条の耳に炸裂《さくれつ》した。
　ロシアの高空を席巻していた無人｜戦闘機《せんとうき》の編隊が、数十機ほどまとめて爆散させられていた。一部生物的な動きを見せたのは有人機だろうか。それらのいくつかも主翼《しゅよく》を切断され、慌《あわ》てたようにパラシュートで脱出していくのが分かる。
　破壊《はかい》はそこに留《とど》まらない。
　あの青い光点は、あくまでも向かってくる無人｜戦闘機《せんとうき》編隊を吹き飛ばすためだけに巨大な翼《つばさ》を振るったのだろう。しかし巨大な翼は途中で自壊《じかい》し、半分より先が折れてそのまま飛ばされていった。着弾点である地平線の近くで、巨大な爆発が起こった。
　莫大《ばくだい》な土の塊《かたまり》が舞い上げられる。
　山が一つ、丸ごと吹き飛ばされていた。
『ま、基とした「｜御使堕し《エンゼルフォール》」自体、偶発的な術式でしかなかったからな。そこからさらに派生させた召喚法では、安定に多少の問題はあるか』
　まともではなかった。
　数の差など一瞬で《いっしゅん》巻き返された。
　これでこそ天使。
　ただ圧倒的に君臨する者。
『とはいえ、これで多少は面白《おもしろ》くなっただろう？　科学サイドには色々と秘密兵器を開陳《かいちん》していただいたからな。魔術《まじゅつ》サイドとしても、そろそろ本気を出させてもらおうか』


　そしてフィアンマは要塞《ようさい》の奥で笑う。
（……『ベツレヘムの星』はまだ不完全だ。学園都市の地上部隊に急《せ》かされる形での浮上となったが、ミーシャ＝クロイツェフを動かせた時点で俺様の勝ちは揺るがなくなった）
　そう。
　足りない物がある。
「あの羊皮紙《ようひし》」
　フィアンマが手に入れた霊装《れいそう》は、一〇万三〇〇〇冊の魔道書《まどうしょ》を収めるインデックスへ自由にアクセスするための物だ。だがこれだけでは足りない。『天使』や『神の右席』など、本当の深奥《しんおう》に関する知識のいくつかが抜け落ちている。それを補完するための羊皮紙なのだ。あの知識の架け橋を手に入れ、『ベツレヘムの星』へフィードバックしてこそ、右方のフィアンマの計画は成就《じょうじゅ》する。
「さて」
　右方のフィアンマはゆったりとした口調で告げる。
「それじゃあ『回収』と行こうか、ミーシャ＝クロイツェフ。弱者といえど容赦《ようしゃ》をする理由にはならん。遠慮《えんりょ》なく、全力で取り戻して来い」
［＃改ページ］


　　　行間　四


　その変化は、｜御坂《みさか》｜美琴《みこと》も目撃《もくげき》していた。
　彼女は学園都市の超音速爆撃機HsB-02に乗り込んでいた。もちろん上層部の命令で軍事作戦に参加している訳ではない。やっているのはほとんど……いや完璧《かんぺき》にハイジャックだった。本来この機に乗るはずだった暗部の特殊部隊の連中は、第二三学区の格納庫に放置してある。
　爆撃機という特性からか、全長八〇メートルを超える巨体の割に、窓は最前部のコックピットにしか存在しない。美琴がそのコックピットにいたのは偶然だった。窓の他《ほか》にも、まともな座席のある場所がここしかなかったのだ。
　美琴は携帯｜端末《たんまつ》の画面をパイロットに見せながら、
「とりあえず、ここまで近づいて。後は私が勝手にパラシュートで降りる。目的を済ませたら好きにして良いわよ」
　画面に映っているのは、録画したニュース番組の静止映像だった。
　雪原をバックにレポーターが何かを報告しようとしている所だが、画面の端《はし》に、民間人と思《おぼ》しき東洋人の少年が映っていた。
　申し訳程度のテロップで、どこの都市から中継をしているのかも表示されていた。そこまで行けというのが、この可愛らしい暴君のご命令だった。
「……、こ、こんな事をして、自分がどれほどのリスクを負っているか分かっているのか？」
「こんな事？」
　美琴は眉《まゆ》をひそめ、
「アンタこそ、こんな事をしようとしていた自分に何とも思わない訳？　元々はプロの暗殺部隊を、一介の高校生にぶつけようとしていた訳よね。その事に対して、何も」
「……、」
「リスクがどうのこうのなんて話は関係ないのよ。どこにでもいる高校生を殺すために全力を尽くすのと、どこにでもいる高校生を助けるために全力を尽くすの。アンタはどっちにつきたいと思う？　どっちの方が胸を張れると思う？」
　淡々と問いかけると、パイロットは黙《だま》ってしまった。
　美琴は自分が善人だとは思わないし、視界に入った全《すべ》ての他人が例外なく善意の塊《かたまり》だとは思っていない。『｜妹達《シスターズ》』や｜一方通行《アクセラレータ》の関《かか》わったあの事件を経て、学園都市を取り巻く環境がどれほどどす黒いか、人間という生き物がどこまで容赦《ようしゃ》がないのかは理解している。
　ただし。
　同時に、彼女はこうも思っているのだ。
　この世にいるありとあらゆる全《すべ》ての人間が、例外なくどす黒いのではないのだと。あの地獄の『実験』から右手を差し伸べて美琴達《みことたち》を救ってくれた少年がそうであったように、美琴の呼びかけに応じてもう一度立ち上がってくれた『｜妹達《シスターズ》』のように、多くの人々の心の中には、どうしようもない闇《やみ》や欲望と一緒《いっしょ》に、ちっぽけだが力強い光が宿っているのだという事を。
　実際、パイロットが黙《だま》ったのもそういう事だろう。
　暗部組織の『闇』に身を浸しながらも鼻で笑う事ができなかったのも、そういう事だろう。
　（……あーあ。こういうモードは私の柄じゃないんだけどな。変なもんが感染したか）
　美琴はガシガシと頭を掻《か》いて、
　（それもこれも全部あの馬鹿《ばか》のせいだ！　とりあえず発見次第ぶん殴《なぐ》る!!　以上作戦会議終わり!!）
　その時だ。
　突然だった。
　ゴオッ!!　と。眼下の白い雲の中から、何か巨大な物が急速に持ち上がってきたのだ。この超音速｜爆撃機《ばくげきき》も全長八〇メートルを超える大型機だが、それが小さな羽虫《はむし》に見えるほどのスケールだった。一〇キロ単位の巨大構造物。街を丸ごと一つ浮かべているかのような、（ただでさえ常識外れと椰輸《やゆ》される学園都市の）科学の常識を無視した光景だった。
　無茶苦茶《むちゃくちゃ》なデザインだった。
　時代も文化も違う、石造りの建物を無理矢理に引きはがして粘土の塊《かたまり》のように捏《こ》ね合わせた、まさに『塊』だった。しかも、こうしている今も歯車のように生物のように、刻一刻と形を変えつつある。
（……何よ、あれ）
　美琴は強化ガラスへ身を近づけ、食い入るように『塊』を眺める。
　あれほどの構造物が空に浮かんでいるのは、もはやギネス記録に載るのではないだろうか。翼《つばさ》やロケットエンジンのようなものは見当たらないが、となると、浮力はどうやって確保しているのだろう。中身は空洞で、気球や飛行船のようになっているのだろうか。
　さらに、
（……何で蠢《うごめ》いてんのよ。それとも、自律型のロボットの集合体みたいなもんなの？）
　だが、美琴が本当に驚《おどろ》いていた理由は、その巨大な『塊』そのものではない。
『塊』の端《はし》。
　石橋のように伸びた構造物の先端《せんたん》に、見慣れたツンツン頭の少年の顔が見えた……ような気がしたのだ。
（う、そ……ッ!?）
　美琴が慌《あわ》てて確認しようとした時には、すでに猛烈な速度で超音速爆撃機はそのポイントを通過していた。窓の位置が限られるので、首を巡らせてももう見えない。
　思いもよらぬ光景を前に呆《ほう》けていた美琴《みこと》だったが、パイロットの方はそうのんびりと構えていられなかった。
『塊《かたまり》』から真横に突き出した尖塔《せんとう》が、超音速｜爆撃機《ばくげきき》の胴体に激突しそうになったからだ。
　慌《あわ》てて操縦桿《そうじゅうかん》を動かすと、ぐんっ!!　と一気に慣性の力が働いた。シートベルトを締《し》めていなかった美琴にとっては、ほとんど無重力を経験するのにも等しい。数秒だが、確実に彼女の体は宙を浮いていた。
　ドスンと座席の上に落ちた美琴だったが、文句を言っている暇《ひま》はなかった。
　変化は留《とど》まらない。
　今度は、雲の上に出た事で、あらゆる天候を無視した青空が、いきなり電灯のスイッチを切ったかのような真夜中に変じたのだ。一〇キロ単位の巨大構造物と会わせて、もう冗談のような光景にしか思えなかった。
　闇《やみ》の中に、光があった。
　暗い空に浮かぶ月のような輝《かがや》き。
　だが違う。
　その正体は……重力を無視してふわりと浮かぶ、人のようなシルエットだった。あまりにも距離《きょり》が離《はな》れていて顔ははっきりと分からない。だがこれだけは言える。あれはまともな人間ではないだろう。
　何故《なぜ》ならば。
　その背中から、翼《つばさ》のようなものが生えていたからだ。
　水晶のような孔雀《くじゃく》のような、不可思議な翼。短いものは一メートル以下、長いものは一〇〇メートル以上。それら長さの不均一な翼が、数十本も生えている。
　疑問を感じる暇はなかった。
　翼が振るわれた。
　いかに巨大なサイズとはいえ、一〇〇メートル程度など、『大空』のスケールでは間合いの内には入らない。現に、超音速爆撃機ははるかに離れた所を飛んでいたはずだ。
　にも拘《かかわ》らず。

　パカァン!!　と。
　最新の非金属素材で作られたHsB-02の胴体が、いきなり真っ二つにされた。


　コックピットを縦に裂く斬撃《ざんげき》だった。いいや違う。今の一撃で、たった一発で、八〇メートル近い巨体が完全に切り裂かれてしまっていた。
「嘘《うそ》でしょオイ!!」
　高空特有の、突き刺すような冷気を美琴《みこと》は頬《ほお》に感じた。
　次の瞬間《しゅんかん》には、彼女の体は機内から三〇〇〇メートルの空へと放り出されていた。
　叫び声を上げる事すらできなかった。
　視界の端《はし》で同乗していたパイロットがパラシュートを背負ったまま錐揉《きりも》み状態になっているのが見えた。彼は助かりそうだが、この場ではあてにならないだろう。そもそも、美琴を助ける義理すらないのだから。
　だが美琴は、落下の恐怖よりも、あの巨大構造物から離《はな》れてしまう怒りの方が強かった。彼女の小さな体は、こうしている今も雲を突き抜けて地面へ向かっている。やっと掴《つか》んだと思っていた物が、するりと抜け出ていくのを明確に感じる。
　とはいえ、このまま墜落死《ついらくし》しては仕方がない。
（くっ!!　ど、どうする!?）
　美琴は意識を切り替え、目線を地面へと向ける。もう激突まで一〇〇〇メートルもない。そして、はるか下方に金属の塊《かたまり》を見つけた。
　攻撃《こうげき》ヘリだ。
　学園都市かロシア軍か、どちらのものかは分からなかったが、利用できる以上は利用させでもらう。
　美琴は磁力を操作した。
　攻撃ヘリに張りつくためではない。この高度と速度だ。接触すれば生身の体など潰《つぶ》れてしまう。重要なのは、明確に張りつかない程度の半端《はんぱ》な磁力なのだ。
　彼女の体が攻撃ヘリのすぐ真横を突き抜ける。
　同時に自分の体と攻撃ヘリの間に磁力線を繋《つな》げ、強力に干渉していく。
　明確に張りつかず、しかし確実に美琴の体を攻撃ヘリの方へ押し上げようとする力。それは、クッションのように柔らかく美琴の落下速度を落としていった。段階的に力を強め、『減速の衝撃《しょうげき》で自分の体を潰さない、しかし確実に墜落死を回避《かいひ》できる程度』の加減を繊細《せんさい》に調整しながら、美琴は白い雪原に向けて迷わず進んでいく。
　ガクン、とヘリの方もわずかに高度を下げた。
　傍《はた》から見れば、透明なロープでヘリから降下しようとしているように感じられたかもしれない。
　美琴は雪の上に足を乗せると、完全に磁力を遮断《しゃだん》した。
「さて……」
　戦場のど真ん中だった。人工物のほぼ存在しない原野のそこかしこに、学園都市とロシア軍の戦車や装甲車などが展開されている。やはりと言うべきか、破壊《はかい》されているのはロシア側の兵器ばかりだ。
　美琴《みこと》は燃料の燃える嫌《いや》な匂《にお》いを鼻に感じながら、真上を見上げていた。
　彼女の強力な磁力を使ってでも、流石《さすが》にここから三〇〇〇メートルまで飛び上がるのは無理だろう。
　「どうやって雲の上を目指そうかしらね」
　ポツリと呟《つぶや》いた美琴は、そこで背後からくしゃりと雪を踏《ふ》む音を聞いた。
　磁気の状態から、一〇メートルほど後方に人体の反応がある事を確認する。
　鋭く振り返ると、
　「……アンタ……」
　美琴はそこで動きを止めた。
　相手の表情は変わらない。
　学園都市製のF2000Rではなく、カラシニコフとか呼ばれている木と鉄を組み合わせたライフルを持った少女は、こんな事を言ってきた。
「ミサカの｜検体番号《シリアルナンバー》は一〇七七七号です、とミサカは言葉を詰まらせた｜お姉様《オリジナル》に懇切丁寧《こんせつていねい》な答えを返します」
「ひょっとして、ロシアの学園都市協力機関にいた訳!?」
「そちらの撤退《てったい》戦が完了しましたので、後はプライベートな時間を過ごす事にしました、とミサカは物騒《ぶっそう》なライフル片手にバカンス気分を報告します」
「プライベートって……」
　呆《あき》れたように言う美琴に、一〇七七七号は真上を指差し、
「｜お姉様《オリジナル》もプライベートでは？　とミサカは確認を取ります」
「……そりゃ仕事じゃないけどさ」
［＃改ページ］


　　　第七章　天空に皆殺しの天使　MISHA_the_Angel_"GABRIEL".


　　　　　１

　巨大な震動《しんどう》は、エリザリーナ独立国同盟の野戦病院にも襲《おそ》いかかった。
　その時、｜浜面《はまづら》｜仕上《しあげ》は、エリザリーナが｜滝壺《たきつぼ》｜理后《りこう》へ『治療《ちりょう》』を行うのを、少し離《はな》れた所で眺めていた。
　滝壺は応急用のストレッチャーの上に乗せられたまま、酸素吸引用の透明なマスクをつけられていた。チューブの先には酸素ボンベではなく、複数の乾燥した植物をすり潰《つぶ》した香のようなものに繋《つな》げてある。エリザリーナの話によると、これで滝壺の体の中に溜《た》まった『体晶《たいしょう》』を取り除けるらしいのだが……。
　そこへ激震が襲った。
　ストレッチャーの上から、滝壺の体が床へと落ちる。
「ちくしょう、何だ!?　滝壺!!」
　悲鳴のような声を上げて彼女の元へ駆け寄ろうとした浜面だったが、エリザリーナは片手で制した。
　エリザリーナは、その病的に細い指で滝壺のマスクを外しながら、
「問題はないわ。処置も完了。これで、この子の体の中にあった毒素は取り除かれた」
「……、」
　あまりにもあっさりと言われて、浜面は実感が湧《わ》かなかった。
　あれだけ浜面や滝壺の前に立ち塞《ふさ》がっていた『体晶』の問題。
　それが。
　こんなにも、簡単に……？
　そこへ、エリザリーナは注釈するように付け加える。
「とはいえ、これは未消化の毒素を取り除いただけ。すでに蝕《むしば》まれた部位を丸ごと交換した訳じゃない。体調はある程度回復するけど、それで完治という訳じゃないわ。薬物の後遺症のようなものについては、別のアプローチから治療法を探すしかない」
　香の中で燻《くすぶ》っている小さな火種を消し、エリザリーナは呟《つぶや》く。
「……無理矢理な方法でステータスを高めても反動が大きくなるだけなのに。科学的な効率っていうのは、いつになっても好かないわね」
　部屋のドアが、バン!!　と勢い良く開かれた。
　顔を出したのは｜一方通行《アクセラレータ》だ。
「おい、外の様子は確認したか!?　どォなってやがンだ、くそったれが!!」
「フィアンマね。まさか四界を揺るがすとは……」
　眉《まゆ》をひそめると、エリザリーナは｜一方通行《アクセラレータ》のいるドアの向こうへと消えていった。野戦病院とはいえ、元々は古い砦《とりで》のような場所だ。ここには窓がないので、外の様子は分からない。
　浜面《はまづら》も気になったが、今はそれよりも滝壺《たきつぼ》だ。
　床に倒れた滝壺をストレッチャーの上へ戻そうと、浜面は彼女の体を抱えようとした。と、そこで違和感に気づく。今までのように、泥の詰まった袋を持ち上げようとするような感触はない。もっと軽かった。滝壺自身が体重を移動させようと気を配っているからだ。
　体の隅々にまで、彼女の意思が戻っている。
　浜面には、その事が何よりも大きな変化の象徴のように思えた。
「はまづら……？」
「大丈夫《だいじょうぶ》だ」
　言った浜面の方が、安堵《あんど》のあまり力が抜けてしまった。
　逆に滝壺の小さな手で抱き締《し》められるような格好になったまま、浜面はとにかく口を動かす。
「後で詳しい事は全部話す。だから今は、これだけ言わせてくれ。もう大丈夫だ。まだ完治とは言えないし、やっぱり後遺症みたいなものを全部｜癒《いや》すには、学園都市の力がいるとは思う。でも、とりあえず、『体晶《たいしょう》』のせいで、これ以上体調が悪化する事はもうない。命の危機だって去った。だから大丈夫だ。……ここから先は、俺｜達《たち》の方が仕掛ける番だ」
　久しぶりに感じた滝壺の体温は、ありきたりな女の子のものだった。
　風邪《かぜ》のように不自然な高熱はない。
　しばしその事を確かめていた浜面は、やがてゆっくりと引き離《はな》すように、滝壺の体から離れた。
　彼女はもう、自分の足で起き上がる事ができた。
　ストレッチャーに腰掛ける滝壺に、浜面は改めてゆっくりと声をかける。
「今、看護師を呼んでくる。水はいるか？　食欲があるようなら、果物とかももらってくるけど」
「はまづら。これからどうするの？」
「本気で学園都市とやり合うなら、いつまでもここにはいられない。予定通り、エリザリーナ独立国同盟を介する事で、学園都市の追っ手を撒《ま》く事はできたんだ。もう一度ロシアに入って、彼らと交渉するための材料を探す」
　そこまで告げると、浜面は言葉を切った。
　滝壺の目を見て言う。
「でも、それは二人｜一緒《いっしょ》にやらなきゃいけない訳じゃねえ。お前はまだ病《や》み上がりだ。ここで待ってくれても……」
「はまづら」
　滝壺《たきつぼ》は遮《さえぎ》るようにこう答えた。
「口づけと平手打ち、どっちをすれば目が覚める？」
「そういう事を言われると、逆に置いて行きたくなるよ」
　浜面《はまづら》は乱暴な手つきで滝壺の頭を撫《な》でると、ドアの方を見た。
「アシを探そう。恩人の車を盗むのは気が引けるけどな」
　と。
　その時だった。
　浜面の視界の端《はし》に、散らばった書類が見えた。ここは臨時の野戦病院だが、本来はエリザリーナ独立国同盟の軍が機材を持ち込んで利用していた軍事施設だ。急遽医療《きゅうきょいりょう》施設として使い始めたため、軍関連の機材や資料も残っているようだ。
　問題となっているのは、ファックスの束だ。
　浜面にロシア語は読めないが、一緒《いっしょ》に添付された写真には見覚えがあった。
　ディグルヴ｜達《たち》のいる集落だ。
「……独立国同盟の加入希望地域と、その問題点について」
　浜面の後ろから覗《のぞ》き込んだ滝壺が、報告書に書かれていたロシア語を読んでくれた。浜面は眉《まゆ》をひそめて、
「つまり……ディグルヴ達の集落が、エリザリーナ独立国同盟に入りたがっていたっていうのか？」
　元々、エリザリーナ独立国同盟との国境に隣接《りんせつ》している集落で、ロシア軍から接収されそうになっていた土地だ。嫌《いや》がらせのように地雷を撒《ま》かれ、プライベーティアからの襲撃《しゅうげき》もあった。エリザリーナ独立国同盟の一員となる事で、ロシア側の横暴から逃れたいと思うのは、そう不可解な意見ではない。
　しかし、あの集落の現状を鑑《かんが》みれば分かる通り、この国の人々は、国境のすぐ外で苦しんでいるディグルヴ達の集落を受け入れてはくれなかった。
　報告書にある『その問題点』とは何なのだろうか。
「集落や、そこに住んでいる人達に問題がある訳じゃないみたい」
「どういう事だ？」
「集落の近くに、冷戦当時の核ミサイル発射サイロがあるの。その性質上、普通の基地とは離《はな》されて、森の中に隠してあるんだって」
　滝壺の口から飛び出してきた言葉に、浜面はギョッとした。
　彼女は報告書をめくりながら、
「サイロ自体は、放置されて何十年も経過している。ミサイル自体も撤去《てっきょ》済み。ただの廃墟《はいきょ》だね。でも、あの集落や周辺の土地を独立国同盟として加入させてしまうと、『エリザリーナ独立国同盟は、ロシアの核発射施設のノウハウを手に入れようとしている』と判断されてしまう懸念《けねん》がある。だから、あの集落がどれだけ求めてきても、手を差し伸べる事はできないんだって」
「ふざけやがって……」
　思わず吐《は》き捨てるように、浜面《はまづら》は呟《つぶや》いていた。
　核発射サイロなんて、ディグルヴ｜達《たち》の持ち物ではない。ロシア軍が勝手に作った施設なのに、そのせいでディグルヴ達は自由を失い、地雷やプライベーティアの脅威《きょうい》にさらされている。学園都市の駐留軍が到着したから良かったものの、それが遅れていれば彼らは皆殺しにされていたかもしれなかったのだ。
「クレムリン・レポート……？」
　しかし、理不尽《りふじん》はそこに留《とど》まらなかった。
　滝壺《たきつぼ》はさらに別の報告書を手に取り、こんな事を言ってきたのだ。
「……まずいよ、はまづら」
「何だよそのレポート。この辺の気象データみたいな図がついてるけど」
「風向きと気温、湿度の数値みたい。細菌の拡散状況を予測するためのデータなんだと思うけど」
「……、細菌だって？」
　不穏《ふおん》な言葉に肩を強張《こわば》らせる浜面。
　滝壺はクレムリン・レポートなるファックスの束に目をやったまま、
「送信元はロシア軍。クレムリン・レポートのオリジナルと、補足資料をまとめてファックスしている。自国内で行う正規の軍事作戦を正当化させるため、形式的だけでも『警告』を発するパフォーマンスをしたいみたい。実際、送信時間はたった数時間前で、こんなものを見せられても大規模な避難《ひなん》活動なんてできるはずもないけど。おそらくこれは、エリザリーナ独立国同盟に対する脅《おど》しなんだと思う。次はお前だ、って示すために」
「細菌って何の事だ？　それがディグルヴ達とどう関《かか》わっているっていうんだ!!」
「ロシア軍で、クレムリン・レポートっていう核発射施設防衛マニュアルが発令されたみたい。細菌兵器を散布する事で、占拠された、あるいは占拠されそうになっている発射施設を取り戻すための計画。それが……」
「ディグルヴ達の集落の近くにある、核発射サイロに使われるのかよ!?　自分の国だぞ。ロシア軍の人間は見境なしに細菌兵器をばら撒《ま》くつもりか!!」
　眩暈《めまい》がしそうになった。
　しかし、核発射サイロと、ディグルヴの集落を守るために駐留している学園都市の部隊の位置関係を鑑《かんが》みると、そのクレムリン・レポートとやらの対象になる可能性は否定できない。
「あのサイロは使われなくなって何十年も経《た》っているって話じゃなかったのか？　ミサイルだって撤去《てっきょ》されているって」
「発射機能自体は生きている。ミサイルだって外部から持ち込める。近年ようやく試作型の投入にこぎつけたロシアのミサイル防衛｜網《もう》は国境線に集中配備していて、国内のサイロから発射される事については考慮《こうりょ》されていない」
「……、つまり、あのサイロから発射されるミサイルは、どこでも自由に落とせるって訳か」
「弾道ミサイルが素通りする恐怖は、当の開発者であるロシア軍上層部が一番理解しているはず。彼らはその阻止《そし》のためなら、何だってやると思う」
「ちくしょう……」
　このままでは、ロシアの国土を守るなんて大義名分を掲げられて、核発射サイロの周辺に殺人ウィルスをばら撒《ま》かれてしまう。そうなったらディグルヴ｜達《たち》の集落だって巻き込まれる。わざわざ『兵器』と銘打つほどのウィルスだ。どれほどの死亡率を誇っているかは想像もしたくない。
「散布予定時刻は？」
「分からない。ただ、風向きの関係でエリザリーナ独立国同盟へ細菌兵器がやってくる可能性は少ないようだけど、本当に危険な状態になれば、あのエリザリーナって人は民間人に避難《ひなん》勧告を送ると思う」
　いつ散布されるかは分からない。
　こうしている今にも作戦は決行されるかもしれない。浜面《はまづら》達が止めるために動き出した所で、タイミングを会わせたように巻き込まれてしまう可能性だって否定できない。
　しかし、
「滝壺《たきつぼ》。ここで待っていてくれるか」
「クレムリン・レポートに使われる『細菌の壁』の軍事技術を学園都市との交渉材料にするの？　でも、軍用細菌学自体なら学園都市にとって特別な事では―――」
「そうじゃない」
　浜面は一言で否定した。
「ディグルヴ達を放っておけない。俺達にとってはリスクにしかならないのは承知している。でも、あいつらを見捨てたくない。だって、こんなの間違ってるだろ!!　俺だって今までまともな道を進んできた訳じゃない。暴力を使ってたくさんの人を苦しめてきた。でも、こいつはそんなレベルを軽く超えてる。止めるのが異常なんじゃない。本来なら起きる事が異常なはずなのに!!　何でどいつもこいつも真顔で進める方向になってんだ!?」
「……、」
　滝壺｜埋后《りこう》はしばらく浜面の目を見ていた。
　やがて彼女も領《うなず》いた。
「分かった。私も行く」
「滝壺？」
「あの集落ではほとんど会話もできなかったけど、でも、あそこの人｜達《たち》がしてくれた事はちゃんと覚えている。私だって、あの人連のために戦いたい」
「後悔はしないな」
「はまづらこそ」
　彼らは互いの顔を見て領《うなず》くと、二人｜揃《そろ》って病室の出口へ向かう。
　こんな事をしている場合ではないのは分かっている。学園都市との交渉材料は依然見つからないし、戦争の本格化したロシアでは自分達とは全然無関係な戦闘《せんとう》に巻き込まれただけでも簡単に命を落としかねない。そんな中で、余計な回り道をしても寿命を縮めるだけだ。
　｜浜面《はまづら》｜仕上《しあげ》は、そういった条件を全《すべ》て頭の中で確認する。
　その上で、彼はもう一度、強く思った。
　だが借りがある。

　　　　　２

　叫び声が聞こえた。
　人間のものではない。
　もっと異質で、人間の心の中へと抵抗なく滑《すべ》り込み、否応《いやおう》なく感情を揺さぶってしまう咆哮《ほうこう》。黒板を爪《つめ》で引っ掻《か》く音よりも拒絶したいのに、それを拒絶する事すらもものすごい罪悪感の伴う、受け入れ難《がた》く切り捨て難い不可解な叫び。人間の声帯の限界を軽く突破したその声が、墨汁《ぼくじゅう》で塗り潰《つぶ》したような夜の戦場へ響《ひび》き渡る。
　天使。
　｜神の力《ガブリエル》。
　ミーシャ＝クロイツェフ。
「や、めろ」
　上条《かみじょう》の口が、思わず動いていた。
　闇《やみ》の中にあるただ一つの光のように、広大な戦場の中に何かが浮かび上がっていた。それは青白い光だった。高度三〇〇〇メートル以上の空で不自然に静止しているのは、人の形にも似たシルエットだった。
　シルエットの背中から、翼《つばさ》が生えていた。
　水晶のような氷の翼。
　長さは不均一だった。数十センチ程度の物もあれば、一〇〇メートルを超える物もある。それぞれ独立した動きを見せる不揃いの翼は、ギチギチと互いの身をぶつけ会い、不気味な火花を散らせていた。その翼の全てが、触れただけで山を切断するほどの破壊力《はかいりょく》を秘めている事を、上条は知っていた。
　ギチギチとしなり、ほんのわずかに翼《つばさ》が力を蓄えた。
　それだけで、十分だった。
「やめろおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおツツツ!!!!!!」
　ちっぽけな人間の声になど、何の意味もなかった。
　翼は振るわれた。
　破壊《はかい》と斬撃《ざんげき》の嵐《あらし》が生み出された。
　最新のテクノロジーで作られた学園都市の戦闘機《せんとうき》や超音速爆撃機が輪切りにされた。いくつかの氷の翼は意図的に分解し、数百数千の破片の刃となって、地上で展開していた機甲部隊の真上へ降り注いだ。莫大《ばくだい》な衝撃波《しょうげきは》が発生し、大空を飛んでいるはずの『ベツレヘムの星』にまで細かい揺れが襲《おそ》いかかってきた。
　ガラスの割れた窓から下を覗《のぞ》くが、分厚い雲に覆《おお》われて様子は見えなかった。所々に切れ目があるが、そこからでもやはり安否は掴《つか》めない。地上で莫大な量の雪が舞い上げられており、カーテンのようになっていたからだ。
「くそ……」
　遠くに見える大天使の真下だけ、分厚い雲が半径数十メートル単位で、ぽっかりと穴が空いていた。大量の破片を撃《う》ち下ろした時に、局地的に雲を吹き散らして天候そのものを捻《ね》じ曲げてしまったのだろう。
　輪切りにされた戦闘機から、パラシュートで見知らぬパイロットが脱出していた。
　大天使は気に留めない。
　氷の翼を向ける事もない。
　しかしそれは慈悲や優しさによるものではなかった。『｜神の力《ガブリエル》』が別の爆撃機に氷の翼を振るうと、鉄塔のような翼によって発生した突風だけで揉《も》みくちゃにされ、パラシュートの浮力を失ってしまったのだ。
　予備のパラシュートがあれば助かるかもしれないが、そうでなければ死への道を避《さ》けられない。
　戦争、という言葉では収まらなかった。
　天罰《てんばつ》。
　無理矢理に刻みつけられた言葉に、上条は《かみじょう》ゴクリと息を呑《の》む。
（……『ベツレヘムの星』だけじゃない。フィアンマの野郎、サーシャをさらったのは、あれだけの大天使を戦力として投入するためか!?）
「くそっ!!」
　呆《ほう》けている場合ではない。上条はとにかく石の室内を飛び出して、『ベツレヘムの星』を走る事にした。あの天使はフィアンマの命令を受けているようだった。しかしいつでも使える戦力であれば、もっと早い段階から使っていただろう。
『ベツレヘムの星』の浮上と関係しているかもしれない。
　大天使を動かす鍵《かぎ》のような物があるのだとすれば、それを破壊《はかい》するか、使用者であろうフィアンマ自身を倒す事で『｜神の力《ガブリエル》』を止められるかもしれない。
　もちろん、上条《かみじょう》は魔術《まじゅつ》サイドの事は良く分からない。
　しかし、
（関係ない）
　今も聞こえる複数の爆音を耳にして、上条は走りながら歯を食いしばる。
（だったら、あの天使が動かなくなるまで重要そうな物は片っ端《ぱし》からぶっ壊《こわ》してやる!!）
　いくつかの部屋を抜けると、その先は大空だった。
　道幅の広い石橋だったが、左右に手すりのようなものはない。突風と爆発の衝撃波《しょうげきは》が、上条の体を横から揺さぶろうとしていた。暗い空は、深夜の海のような底なしの不安を与えてきた。
　いちいち止まっている暇《ひま》はない。
　いかに学園都市の精鋭部隊とはいえ、あんな怪物相手では太刀打《たちう》ちできないだろう。このままでは良いようにデモンストレーションの的に使われてしまうだけだ。直接的には戦えなくても、間接的にあの天使を止められる可能性を手にしているのは、上条だけである。
　一〇〇メートルほどの長さの石橋を一気に走り抜ける。
『対岸』にあった別の部屋へと扉を開ける上条。
　パイプオルガンのような複雑な機構が一面に広がっていた。魔術的なものかもしれないし、パズルのように組み立てられた装飾の一つに過ぎないかもしれない。仮に魔術的なものだったとしても、天使とは関係ないかもしれない。
　確かめる方法は簡単だった。
　とにかく右手で触って、壊れるかどうか確かめれば良い。
　そう思って部屋の奥へと踏《ふ》み込んだ上条だったが、
「―――ッ!?」
　そこで、彼の息が詰まった。
　真横。礼拝堂のように、部屋に並べられた長椅子《ながいす》の陰に隠れていた人物から、いきなり脇腹《わきばら》へ体当たりを浴びせられたからだ。
　二人して床へと叩《たた》きつけられる。
　衝撃で呼吸困難に陥《おちい》った上条の体は反射的に息を吸い込む動作を求めたが、彼は無理にそれを押し留《とど》めて、息を止めたまま床を転がろうとした。倒れ込んだ状態では、どちらの体が上になるかで勝負が決まってしまう。襲撃者《しゅうげきしゃ》も同じ事を考えているらしく、転がるように体勢の取り合いを行おうとする。
　しかし、襲撃者《しゅうげきしゃ》の体が長椅子《ながいす》にぶつかった。
　動きが止まった所で、上条《かみじょう》は覆《おお》い被《かぶ》さるように体を襲撃者の腹へ乗り上げた。
　こんな所にいるという事は、ローマ正教かロシア成教の精鋭か。
　思わず拳《こぶし》を振り下ろそうとした上条だったが、
「あれ……？」
　そこで、ピクリと動きが止まった。
　見覚えのある顔だったからだ。
　目元を隠すようなウエーブの長い金髪。拘束具のような黒いベルトと、インナーそのもののような赤い透ける素材の衣装。年齢は上条よりも幼かった。腰のベルトには金槌《かなづち》や鋸《のこぎり》など、工具を人体用に改造した拷問具《ごうもんぐ》が差し込んであった。
　厳密には、見覚えのあると言っても知り合いではない。
　何しろ、上条が彼女を初めて見た時、彼女は『入れ替わっていた』のだから。
　一瞬《いっしゅん》、名前を混同しそうになるが、上条はどうにか襲撃者の名前を呟《つぶや》いた。
「サーシャ＝クロイツェフ……？」

　　　　　３

　エリザリーナは重苦しい野戦病院の中を早足で歩く。
　元々、古い時代の砦《とりで》を利用した軍事施設だった事もあり、窓の数は限られていた。その小さな窓を覗《のぞ》く前から、違和感はあった。しかし明確に窓の外へ目をやり、『目撃者』となったエリザリーナは、ほとんど自分の意思とは無関係に唇《くちびる》を動かしていた。
「なんて事……」
　夜が広がっていた。
　星一つない暗闇《くらやみ》の中に、世界中の教会や修道院をかき集めたような、巨大な城が浮かんでいた。
　そして。
　異様な夜を照らす月のように、青白い『何か』が闇の中を泳いでいた。

　巨大な翼《つばさ》を備えた、人間のシルエット。
　天使。
『｜天使の力《テレズマ》』として部分的に扱う事はあっても、それそのものを直接目にする機会など、通常ならまず考えられない事だった。首謀者《しゅぼうしゃ》フィアンマが何を考えているか知らないが、あれはもう小惑星の衝突《しょうとつ》よりも重大な危機だった。刃向かう敵を倒すために、地球全体に氷河期を招くようなものなのだ。
「……、」
　そんなエリザリーナを、｜一方通行《アクセラレータ》は壁に背を預けて観察していた。とはいえ、彼も数少ない窓に吸い寄せられただけだ。意識の大半はエリザリーナの背中ではなく、窓の外へと向けられている。
　謎《なぞ》の存在エイワスは、ロシアへ行けと言っていた。
　そこで見つけた羊皮紙《ようひし》は、国境付近にあったロシア軍の前線基地から空へと浮かんだ、あの要塞《ようさい》へ届けられる予定らしかった。
　その要塞から、あの『天使』らしきものが現れ、こうしている今も学園都市の精鋭へ大規模な攻撃《こうげき》を仕掛けているようだった。
　そう。
　天使。
（……まさにドンピシャ。俺や、あのガキが無理矢理に関《かか》わらせられた『謎《なぞ》』の中心核）
　九月三〇日には、｜木原《きはら》｜数多《あまた》との戦いの過程で｜一方通行《アクセラレータ》は『巨大な光の翼《つばさ》の乱舞』を目撃している。その出現には｜打ち止め《ラストオーダー》が関わっているらしい。そして、ヒューズ＝カザキリというらしい、その『巨大な光の翼の乱舞』を基に、あのエイワスは現れた。
　今、ロシアの夜空を蹂躙《じゅうりん》しているあの『天使』が同質の存在であるとすれば。あの巨大な要塞には、その『天使』を出現させたり、制御させたりするための手段があるとすれば。
（その技術は、『天使』の動きを抑制したり、追い出したりするためにも応用できるかもしれねェ。『天使』だ何だで苦しめられているあのガキにとって、まさに突破口になる!!）
　そこで窓の外を眺めていたエリザリーナが、不意にこちらへ振り返った。
　彼女は言う。
「逃げなさい」
「何だって？」
「早く!!　今すぐ行方をくらまさないとヤツらが来るわ!!」
「ヤツらってのはどこの誰《だれ》だ!?　俺が狙《ねら》われる理由は!?」
　互いに叫ぶが、先に頭を冷やしたのはエリザリーナの方だった。彼女は努めて冷静な声で、
「……この戦争を起こした元凶となる人物は、おそらくあの城の中にいるわ。仮に『天使』を自在に操れるとしたら、いかに学園都市でも絶望的ね。もしも彼らがその脅威《きょうい》を正しく理解しているのだとすれば、核弾頭が使われる可能性も考慮《こりょ》した方が良い。でも」
「でも、何だ」
「あの城は、まだ完成していない」
　エリザリーナはチラリと窓の方へ目をやり、
「あなたの持っていた羊皮紙《ようひし》がそれを証明している。あれが、首謀者《しゅぼうしゃ》フィアンマが軍を使ってでも自分の手元へ運ばせたかった重要書類だとしたら、羊皮紙がフィアンマの元に届いていない時点で、全《すべ》てのピースが集まっていない事を示しているでしょう」
　｜一方通行《アクセラレータ》は自分の懐《ふところ》にある、使い道も分からない羊皮紙の束へ意識を集中させる。
「……わざわざ、秘密裏に運ばせよォとしていた資料」
「どんな目的で使うものにせよ、フィアンマの大仰な計画に必要であるなら、彼らは『最後のピース』を取り戻すために、全兵力を注ぐはずよ。……下手《へた》をすると、『天使』を使ってでも」
　エリザリーナはゆっくりと話す。
「今のインデックスの一〇万三〇〇〇冊は、フィアンマがほぼ完壁《かんぺき》に掌握《しょうあく》している。しかし過去の事例から、『天使』や『神の右席』に関する深い情報までは収録されていない可能性もあるらしいわね。その羊皮紙は、抜け落ちた『穴』を塞《ふさ》ぐためのものではないかしら。一〇万三〇〇〇冊と組み合わせる事で、最大の効果を発揮する『知識の架け橋』なのよ」
「インデックス……？」
　｜一方通行《アクセラレータ》の瞳《ひとみ》が、微《かす》かに危険な光を帯びた。
　エイワスは、禁書目録という言葉を覚えておけと言っていた。
　学園都市最強の超能力者《レベル５》を倒した無能力者《レベル０》は、Index-Librorum-Prohibitorumという文字を残していた。
　ここでもまた、繋《つな》がった。
　世界の暗部と。
　｜一方通行《アクセラレータ》ですら全貌《ぜんぼう》の分からない、しかし確かに｜一方通行《アクセラレータ》や｜打ち止め《ラストオーダー》の根幹に関《かか》わっているであろう、未知なる法則と。
（……あのクソ野郎の無能力者《レベル０》。一体、俺の何歩先まで進ンでいやがったンだ……？）
　そんな｜一方通行《アクセラレータ》の思考に気づかないまま、エリザリーナは続けて言う。
「だからあなたの身が危ないの。どんな風貌の人間が奪ったか、それぐらいの情報は向こうにも報告されているはずだし、残念ながら私の拠点にもスパイは潜《もぐ》り込んでいた。今すぐ羊皮紙を手放したとしても、行方を探るためにあなたを捕らえかねない」
「手放すかよ……」
　｜一方通行《アクセラレータ》はポツリと呟いた。
「あのガキを、『天使』だなンてふざけたメルヘンから解き放つための、最後の鍵《かぎ》になるかもしれねェンだ。だったら、なおさら手放せるかよ」
「なら急ぎなさい。正直に言うわ。フィアンマやロシア軍が本腰を入れたら、独立国同盟だけでは守りきれない。ここで玉砕するつもりがないのなら、反撃《はんげき》のためにも姿を隠すべきよ」
　エリザリーナの言葉に触発されるように、｜一方通行《アクセラレータ》は視線を別の方向に向けた。
　応じたのは｜番外個体《ミサカワースト》だ。
「あいよー。｜最終信号《ラストオーダー》は回収してくる」
　彼女はひらひらと手を振り、病室の方へと足を向けながら、気軽な調子でこう続けた。
「しかし武器は欲しいね。旧式の銃器でも良い。でもこっちのライフルは反動が大きいって話だし、片腕が折れている今じゃ逆にお荷物になるのかねえ。かといって拳銃《けんじゅう》だけだとパワーに不安があるし、困った困った。ＡＫのイメージが強いせいかもしれないけど、こっちのサブマシンガンって良いの揃《そろ》ってるの？」
「？」
　眉《まゆ》をひそめるエリザリーナの方も見ずに、｜番外個体《ミサカワースト》は離《はな》れた所にある｜打ち止め《ラストオーダー》の病室のドアを開けながら、
「どうせ、ミサカを助けるほどのお人好《ひとよ》しの事だ。できるだけ羊皮紙《ようひし》を持っている所をロシア側に見せつけながら逃亡して、独立国同盟から兵を遠ざけようと考えるに決まっているしね。いひひ」
　驚《おどろ》いたエリザリーナが詳細を尋ねようとした時には、もう｜番外個体《ミサカワースト》は病室の中へと入ってしまっていた。代わりに、エリザリーナは｜一方通行《アクセラレータ》の方へ振り返る。
　彼はギチギチと歯軌《はぎし》りをしながら、
「（……あの野郎。本当にイイ性格をしていやがる。俺を困らせる事しか考えちゃいねェ）」
「ど、どういう事なの？　彼女の言っている事が本当だとすれば、それはあまりにも無謀《むぼう》すぎるわ!!」
　大声で言うエリザリーナへ追い払うように手を振りながら、｜一方通行《アクセラレータ》はいかにも言いたくなかったような調子で短く呟《つぶや》いた。
「……サービスだよ、クソッたれが」

　　　　　４

　本来の時刻に会わない夜空。浮かび上がる『ベツレヘムの星』。そして人工的な手段で引きずり降ろされた、不完全なる大天使。
　何もかもが歪《ゆが》み切った世界を、かつて後方のアックアと呼ばれていた傭兵《ようへい》、ウィリアム＝オルウェルは静かに見据えていた。プライベーティアの駐留基地を潰《つぶ》した後、フィアンマの要塞《ようさい》へと向かう途中の雪原だったが、どうやら間に合わなかったようだ。
　右方のフィアンマはここまで来た。
　己が目的のために『｜天使の力《テレズマ》』を利用するのは、近代西洋｜魔術《まじゅつ》では珍し《めずら》い事ではない。だが、それもここまでの総量となれば話は別だ。ここまでの事態はまともではない。技術の問題でできるできないという事もそうだが、それ以上に、世界全人類を残さず虐殺《ぎゃくさつ》できるほどの力を、こうも簡単に取り出して使用してしまう事も驚異的《きょういてき》だった。
　とはいえ。
　大天使は大天使。
　相手は『神の子』の受胎を通達し、十字教の始まりに深く関《かか》わった者として畏敬《いけい》の念を集める一方、悪逆の都へ天の罰《ばつ》を執行した事で恐れられるほどの存在だ。いかに『聖人』といえど、『神の右席』といえど、真正面からそのままぶつかって勝てるような相手ではない。いいや、ありとあらゆる人間の力を結集させたとしても、あの大天使を倒せるかどうかは謎《なぞ》だった。
　端的《たんてき》に言おう。
　あの大天使は、個人で第三次世界大戦を終わらせるほどの力がある。
　勝ちとか負けとかの問題ではない。
　全《すべ》ての勢力の全ての人間を皆殺しにして、戦争を継続できない状況に陥《おちい》らせるという意味での『終わらせる』だ。
（なるほど、フィアンマが増長するのも領《うなず》ける）
　ウィリアム＝オルウェルは率直に認めた。
　認めた上で、彼の決意は揺らぐ事を知らない。
（だが忘れたのか。この私が、一体『神の右席』の何を司《つかさど》っていたのかを）

　　　　　５

　バチカン市国。
　ペテロ＝ヨグディス枢機卿《すうききゅう》は聖堂の中央から窓へと近寄った。ここからではロシアの状況を見る事はできない。そして魔術的《まじゅつてき》なモニタリングなら黙《だま》っていても部下から報告が上がってくる。しかし、老人は思わず窓へ駆け寄っていた。そうせざるを得ないほどの、莫大《ばくだい》な力の圧力を受け取っていた。
　神々《こうごう》しき力の奔流《ほんりゅう》。
　大天使。
　｜神の力《ガブリエル》。
「おお……」
　枢機卿の喉《のど》から感嘆の声が漏《も》れる。彼の周囲にいる司祭や司教といった面々も、ある者はゆっくりとした動作で十字を切り、ある者は新約の一節を口ずさんでいた。常に偉大な父に見守られているとはいえ、それらの存在をこれほど強く感じられる機会は稀《まれ》だ。敬虔《けいけん》な者であれば、涙を流しても何ら恥じる事のない場面だった。
　ただし。
　ペテロ＝ヨグディスだけは、他《ほか》とは全く違う感動を抱いていた。
　彼は『黒幕』の計画の詳細を知らない。協力関係もない。しかし右方のフィアンマという人物が起こしているらしき事は理解している。そして、これから起こる事が何であれ、それがペテロ＝ヨグディス自身にとってプラスに働くものであれば、何であっても構わない。
　つまり。
　この機に乗じて、教皇の座を奪えるのなら。
　ロシア成教の司教と通じる思考になったのは、境遇に共通項があるからか。
（……ロシアでの学園都市部隊の活動記録を追っていた時は多少｜焦《あせ》りもしたが、これで我々の勝利は確定ではないか！　教皇選挙も私の睨《にら》んだ通りに始まろうとしている。この私こそが次代の教皇として世界を導く存在になれる!!）
　イタリア全土では暴動の兆《きぎ》しが見えているようだが、枢機卿《すうききょう》の知った事ではなかった。昼から夜へ、急激に景色が切り替わった事も混乱に拍車をかけるだろう。ハレー彗星《すいせい》の存在が社会規模の不安を生み出したのと同じように。だが関係はない。民衆の中には、『暴動が適度なレベルに留《とど》まるように』ローマ正教のエージェントを潜《もぐ》らせてあるし、その程度では制御しきれなくなっても、それより優先すべき事がある。まずは自分の立場を固める。その上で、ローマ正教の部隊を投入して市民を黙《だま》らせる。それで何も問題はない。被害は許容の範囲に収まり、瓦礫《がれき》と一緒《いっしょ》に死体の処分を済ませた頃《ころ》には、ペテロ＝ヨグディスの名は世界で最も主に近い位置まで上り詰めている。
　だが。
「ペテロ＝ヨグディス枢機卿!!」
　突然、この場には相応《ふさわ》しくない身分の僧兵が駆け込んできた。
「緊急《きんきゅう》事態です!!　教皇選挙は一時中断されます！　我らで守りを固めますので、枢機卿は奥へお下がりください!!」
「……、」
　わずかな苛立《いらだ》ちが募《つの》った。
　窓の傍《そば》にいたペテロ＝ヨグディスは、天空に向けていた視線を地上へと下ろす。分厚い壁に阻《はば》まれてローマ市内の様子は見えなかったが、喧噪《けんそう》らしきものは聞こえてきた。暴動だ。素直にローマ市内で暴れていれば良かったものを、バチカンの方へ流れを変えたらしい。やはり、民衆の中に潜らせておいたローマ正教のエージェントだけでは抑えられなかったようだ。
「教皇選挙は予定通り実施する」
「し、しかし!!」
「ローマ正教の部隊を動かして鎮圧《ちんあつ》しろ。烏合《うごう》の衆は血の洗礼で黙るものだ。我らの大きな流れを覆《くつがえ》すには至らん」
「無理です!!　その指示は我々の命令系統上、競合を起こしています!!　我々はあの集団に対して防備を固める事はできても、矛《ほこ》を向ける事はできません!!」
　なに？　とペテロ＝ヨグディスの表情が曇《くも》った。
　理解のできない返答だった。現状、ローマ教皇が不在の中ではペテロ＝ヨグディス達《たち》『枢機卿《すうききょう》』が最大の発言権を持つ。そして、彼は数多くの枢機卿の中で最も強い力を持った人物だった。つまり、『表向きの力』なら、ペテロ＝ヨグディスの命令は絶対であるはずだった。
　しかし、僧兵は従わない。
　彼はその理由をこう述べた。
「ローマ教皇です……」
　絞り出すような声。
　それでいて、心のどこかでは待ち望んでいたかのような声。
「我らがローマ教皇が、暴走しかかっていた市民を一声で沈静化させたのです!!　彼は今からこちらへ入国します！　我らにその歩みを止める術《すべ》はありません!!」


　ローマ教皇。
『彼』がローマの市街で行った事は、そんなに特別なものではなかった。
　皆に声を掛け、近づき、話を聞き、逆立っていた神経をゆっくりと時間をかけてなだめていく
　それだけだった。
　普通であれば、五万人規模の暴動に膨《ふく》れ上がろうとしていた民衆に袋叩《ふくろだた》きにされてもおかしくない状況だった。それどころか、彼の言動をきっかけに壊滅的《かいめつてき》な爆発が起こっていたかもしれなかった。
　にも拘《かかわ》らず。
　戦時中の、戦う事こそが当然で、立ち止まる事だけで悪とみなされるような、異様な熱を持った特殊な集団心理の中でさえ。
　その言葉に、皆が『人間』を取り戻した。魔術的《まじゅつてき》に感情を揺さぶる効果を与えた訳でもない、集団心理に作用するように計算された演説用の原稿を読み上げている訳でもない。たった一人の老人の言葉は、ただゆっくりと皆の間へ染《し》み渡り、広まっていき、一人、また一人と銃や刃物を下ろしていった。
　もちろん。
　世の中はシンプルな善と悪の天秤《てんびん》だけで構成されている訳ではない。市民の中には、意図的に暴動を望む方向へ煽《あお》っていたローマ正教のエージェントも混じっていた。彼らは無秩序《むちつじょ》な暴動の広がりは求めていないが、民衆がローマ教皇の力として静かに吸収される事はもっと危険視した。だからこそ、不利になった状況を覆《くつがえ》すため、『一発の銃声』を使おうとした。一度安定しかかった群衆へさらに刺激を与える事で、より強力な跳ね返りを引き起こそうとしたのである。こういう時は、未知の魔術《まじゅつ》を使うよりも分かりやすい銃声の方が大きなパニックを誘発《ゆうはつ》しやすい。二〇億人という大集団を束ねる術をマニュアル化したローマ正教の面々は、そこまで考慮《こうりょ》して『一発の銃声』を選択したのだ。
　なのに。
（ダメだ……）
　プロの暗殺者は、懐《ふところ》へ手を伸ばす事もできなかった。多くの市民をなだめ、決着は私が着けると語るローマ教皇を、誰《だれ》も狙《ねら》い撃《う》つ事はできなかった。
　根底にあるのは恐怖だった。
　腹の奥から来る鉛のような重圧が、本物の暗殺者の指先をも止めていたのだ。
　ただし、その恐怖は幾度となく殺し合いを続けてきた暗殺者｜達《たち》が、一度も味わった事のない奇妙なものだった。

（この人だけは、この人が作る小さな流れだけは、絶対に断ち切らせてはダメだ……ッ!!）

　そして、ローマ教皇の進軍が始まった。
　行く手には分かりやすい刺客《しかく》も、分かりにくい刺客も、多くの人間が立ち塞《ふさ》がっていた。しかしローマ教皇は何も言わなかった。構えも取らなかった。ただ、前へと進んだ。それだけで、皆が道を譲《ゆず》り、武器や霊装《れいそう》を取り落とし、中には涙ながらに俄悔《ざんげ》する者もいた。いつの間にか、老人の通る道をなぞるように、多くの者が付き従った。熱病のような感情の渦に心を支配された訳ではない、ただ静かな歩みだった。
　バチカン市国の国境となる正門を守っていた僧兵達は、ローマ教皇の帰還を前に、ゆっくりと十字を切った。
　善《よ》き事が訪れますように、との声もあった。
　老人は突き進む。
　その一歩一歩が、世界大戦という大きな魔物《まもの》に対する人間の抵抗だった。
　剣と銃の代わりに、理性と博愛を武器とする、人としての価値が試される戦いだった。
「……嫌《いや》だ……」
　ペテロ＝ヨグディスは真正面から聖堂に入ってきた老人を見て、首を横に振った。
　泣き出す寸前の子供のような表情だった。
「嫌だ!!!!!!　わっ、私はっ、この私が次の教皇だ!!　もう決まった事だ!!　貴様はただの亡霊だ！　もう出番などない!!　こっ、殺せ。こんなヤツがいたからローマ正教の混乱は起こったのだ!!　私が教皇になれば、今の何倍も何十倍も豊かな暮らしを約束してやる!!　だから殺せェェェええええええええええええええええええええええええッ!!」
「……、」
「何をしている!!　僧兵、貴様らに託した槍《やり》は何のためにあるものだ!?　敵を突け!!　付き従う愚民どもも串刺《くしざ》しにしろ!!　そうでなければならんのだ!!　この私が治める世界のためにはそれしかないのだ!!」
「案ずるな」
　重々しい老人の声が、癇癪《かんしゃく》を起こしたようなペテロ＝ヨグディスを一瞬《いっしゅん》で黙《だま》らせた。
「教皇選挙が行われるのなら、私にそれを止める意思はない。ローマ正教混乱の責任を問うのであれば、死刑台に向かう事も視野に入れよう。私は、もはやローマ教皇などではない。一人の信徒、マタイ＝リースとして、この戦争を止めるためにここへ来た」
「な、に……？」
「フィアンマの手で半壊《はんかい》された聖ピエトロ大聖堂の地下には、かつてイギリス製の禁書目録を案内したほどの、莫大《ばくだい》な知識量を誇る大書庫があったはずだ。それを閲覧させてもらおう。フイアンマの神殿に抗《あらが》うための策が眠っているかもしれないからな」
　そこまで言うと、マタイ＝リースは前へ踏《ふ》み出した。
　ペテロ＝ヨグディスは磁石の同じ極同士を近づけるように後ろへ下がる。しかしすぐに壁へぶつかった。首を横に振る枢機卿《すうききょう》へ、老人はさらに接近する。
　殺される。
　頭の奥から自然と、そんな思いが浮かび上がってきた。ここまでやってきた事を考えれば当然の事だった。マタイ＝リースの手に武器や霊装《れいそう》はないが、そんなものは何の気休めにもならない。彼の魔術《まじゅつ》の腕は知っていたし、そんな物を使わなくても、号令一つで市民も、僧兵も、司教｜達《たち》も、皆我を失ってペテロ＝ヨグディスを八つ裂きにするだろう。結局、彼には本当の味方など誰《だれ》もいなかった。
　なのに。
　ぽん、とマタイ＝リースはペテロ＝ヨグディスの肩に手を置いた。それだけだった。柔らかい動作だった。そして、自ら教皇の座を捨てた男は、それを奪おうとした男へこう言ったのだ。
「この辛《つら》い情勢の中、よく二〇億人の信徒達を束ねておいてくれたな。私が眠っている間、ここにいる皆が生き延びてこれたのは、紛《まぎ》れもなくお前の手腕のおかげだろう。お前の言う通り、私は無能な指導者だった。私だけでは、おそらくもっと被害を拡大させていたはずだ」
　笑顔だった。
　相手を欺《あぎむ》くための演技でも、皮肉や嘲弄《ちょうろう》を含む歪《ゆが》んだものでもない。ただの信徒となったマタイ＝リースは、心の底からペテロ＝ヨグディスの躍進《やくしん》を祝福していた。
「教皇選挙の際は、是非《ぜひ》私も呼んでくれ。私はお前に投票しよう。一番苦しい矢面《やおもて》に立って、極限の選択を何度も行い、皆の命を守ってきたお前には、それだけの資格がある。微力ながら、お前の進む道へ協力させてくれ」
　それだけ言って、マタイ＝リースは身を翻し《ひるがえ》た。
「良いか。これはお前を生き延びさせるための戦いだ。だから、戦争が終わるその時まで、絶対に死ぬんじゃないぞ」
　教皇という立場を捨てたはずなのに、マタイ＝リースの力強い背中には、ペテロ＝ヨグディスが求めていたものの全《すべ》てが備わっているように見えた。
　信じるもののために新たな戦場へと向かって行った一人の老人を見送る事もできずに、財を求めて奔走《ほんそう》し続けたペテロ＝ヨグディスは泣き崩れた。

　　　　　６

「サーシャ＝クロイツェフ……？」
　｜上条《かみじょう》｜当麻《とうま》は馬乗りになったまま、ポツリと呟《つぶや》いた。
　思考はまとまらなかった。
　ミーシャ＝クロイツェフと呼ばれる大天使は、こうしている今も人工の夜空を舞い、学園都市の勢力を叩《たた》き潰《つぶ》そうとしているはずだ。
　しかし、サーシャ＝クロイツェフは彼の目の前にいる。
　拘束具のような衣装で華奢《きゃしゃ》な体を締《し》め付けている金髪の少女は、微《かす》かに首を傾《かし》げると、
「第一の質問ですが、あなたは何故《なぜ》私の名前を知っているのですか？」
「どこから説明すりゃ良いんだ……？　ええと、実は八月の終わりに会った事はあるんだけど、でもあれは厳密にはミーシャ＝クロイツェフであって、俺とお前は直接的に話をした事はないんだけど、でも『入れ替わる』前の元の肉体がサーシャ＝クロイツェフだっていうのは神裂《かんざき》や土御門《つちみかど》から聞いていて―――」
「……、」
　話が終わる前に、サーシャは身をひねって、上に乗っかっている上条を振り落とすように回転した。ぎゃあ！　と叫び声を上げる上条を長い前髪の奥から不審そうな目で見る。
「第一の解答ですが、あなたからは芳《かんば》しい説明は得られないものと判断しました。補足説明しますと、この『ベツレヘムの星』に搭乗している以上、敵性人物である可能性も極めて高いと推測しています。これは儀式場《ぎしきじょう》から逃亡した私を捕縛《ほばく》しに来た要員でしょうか」　ジャギンッ!!　と腰のベルトから鋸《のこぎり》とＬ字の｜釘抜き《バール》を引き抜いた。
　上条の頭から血の気が引いていく。
「わあ!!　ミーシャになってもサーシャになってもこんな感じか!?　大体、あの天使は一体何なんだ!?　お前とは本当に関係がないのか!!」
　ほとんどパニック状態で口を開く上条に対し、サーシャはわずかに沈黙《ちんもく》した。じり、と警戒する獣《けもの》のような感じで、数歩後ろへ下がりながら、
（……この男が不審人物であるのは変わりなさそうですが、彼は私の『体質』について、何かを知っている素振りにも見えます……）
　引っ掛かったのは、八月の終わり、という所だ。
　ちょうど、その辺りを境にサーシャは妙な『体質』を得ている。他者の魔力《まりょく》や霊装《れいそう》に近づくと、胸に圧迫を感じる、というものだ。ロシア成教の分析班の話だと、どうも『大天使』クラスの膨大《ぼうだい》な力が体内に収まっていたような反応があったらしいのだが……。
　サーシャはチラリと拷問《ごうもん》用の鋸《のこぎり》に目をやり、
（……ここで話を聞き出す事もできますが、この男、単なる馬鹿《ばか》なのか意図して諷々《ひょうひょう》としているのか掴《つか》み切れません。あからさまに正面から質問はしない方が、正しい答えへの近道になるのかも）
　無言で方針を固めるサーシャに、上条は《かみじょう》こんな事を尋ねた。
「右方のフィアンマって男を知っているかエリザリーナ独立国同盟から、お前をここまでさらってきたヤツなんだけど」
「……？」
「そいつが何かをしているはずなんだ」
　上条は、この石造りの部屋のドアの方に目をやり、
「そうでもないと、あんな怪物が出てくるはずがない。フィアンマはお前を『天使の媒体《ばいたい》』とか何とか呼んでいた。率直に言う。あいつはお前を使って天使を呼び出したりしなかったか？」
　天使の召喚。
　……などと呼んでしまうといかにも馬鹿馬鹿しく聞こえるかもしれない。しかし上条はその恐ろしさを知っている。魔術的《まじゅつてき》には八月の終わりの『｜御使堕し《エンゼルフォール》』の事件で、科学的には九月三〇日のヒューズ＝カザキリで。
　フィアンマが行っているのは、そのレベルの脅威《きょうい》だ。
　と同時に、上条はこうも考えていた。天使というのは、そうそう簡単に扱えるものではない。必ず『下地』がいる。それはミーシャ＝クロイツェフの時の『｜御使堕し《エンゼルフォール》』の魔法陣《まほうじん》でもあるし、ヒューズ＝カザキリの時のＡＩＭ拡散力場でもある。何にしても、大規模な仕込みに支えられていて、それを取り除かれると、少なくともこの世界では行動ができなくなる。
　今回の鍵《かぎ》は分かっている。
　サーシャ＝クロイツェフ。
　彼女を起点に驚異的《きょういてき》な天使が出現したのであれば、サーシャは何か重要な霊装などと接触していたかもしれない。『もしもそんなものがあれば』という前提はつくが、天使を行動不能に追いやるために何を破壊《はかい》すれば良いか、サーシャは知っている可能性が出てくる。
「良いか。何でも良いんだ。まず、フィアンマはこの『ベツレヘムの星』のどこで天使を呼び出す魔術……この場合は儀式《ぎしき》って言うのか？　とにかくアクションを起こした場所を教えてほしい。あと、大雑把《おおざっぱ》で良いから手順も。その時、どんな道具をどういう風に使っていたかも知りたい」
　当然ながら、上条《かみじょう》は魔術《まじゅつ》なんて知らない。
　しかし、彼の右手は知る知らないなど関《かか》わりなく、異能の力に関する現象・物品を打ち消し、破壊《はかい》する効力を持つ。話に出てきた物を片っ端《ぱし》から破壊していけば、ミーシャの撃破《げきは》に繋《つな》がっていくかもしれなかった。
　サーシャは突然こんな事を言ってきた上条に、まだ不審がっているようだった。
　が、こうしている今も、大空では大天使が飛び回り、学園都市の航空部隊やロシアの地上に向けて、大規模な攻撃を放っているのは震動《しんどう》で分かるのだろう。『共通の利害』を接点に、サーシャはポツリポツリと口を開く。
「……第二の解答ですが、私が目を覚ました時には、すでに儀式《ぎしき》は終わっていました。だからこそ逃亡できたのかもしれません。周囲には首謀者《しゅぼうしゃ》の他《ほか》に多数のロシア成教の魔術師《まじゅつし》が存在し、通常であればここまで逃げられなかったでしょう。言ってしまえば、難事を終えた後、一瞬《いっしゅん》だけ緊張《きんちょう》の糸が緩《ゆる》んだ隙《すき》に、私は儀式場を飛び出しただけなのですから」
「それでも良い。逃げる前に、儀式場で何かを見なかったか？」
　あのフィアンマがそんな簡単に隙を見せるだろうか、そして、数キロの距離《きょり》を一瞬で詰めるフィアンマから『逃げる』事などできるのだろうか、と上条は内心で訝《いぶか》しんだが、ここでは口には出さなかった。天空の要塞《ようさい》に閉じ込めた事で逃げ場はないと判断したのかもしれない。
　サーシャの方は、そんな上条の考えに気づいていないようで、
「第三の解答ですが、儀式場は十字教系の様式でした。四大属性の内、特に『火』を集中的に運用する奇妙な作り……。本来、攻撃手段としての極端《きょくたん》な使用法を別にすると、儀式では四大属性は四つワンセット揃《そろ》って初めて効果が得られるとされていますが、その、フィアンマと呼ばれる男の儀式場は、あまりにも一色で統一されていて……」
　そんな説明が続いた。
　しかし上条は、ふと自分の右手に目をやった。
　別の方法があるかもしれない。
　フィアンマはサーシャを使ってあの大天使を呼び出した。今回は『｜御使堕し《エンゼルフォール》』のようにサーシャの体内に宿ったのではなく、純粋な大天使が外気に露出《ろしゅつ》している。しかし一方で、『サーシャを利用してミーシャを呼び出した』のなら、同一の理屈が応用されている可能性は高い。やはり、大天使の存在を安定させるためにサーシャは必要だったのだ。
　だとすると、幽体離脱のようにサーシャとミーシャは繋がっているのかもしれない。その場合、上条の｜幻想殺し《イマジンブレイカー》が使える。サーシャと接触する事で、ミーシャに直接ダメージを与えられるかもしれない。何しろ、天使とは魔術的な力の塊《かたまり》のような存在らしいのだから。
（……こうしている今も、ミーシャ＝クロイツェフは辺りへメチャクチャな攻撃を行っている。学園都市やロシア軍はもちろん、周りの民家にも被害が出ているかもしれない）
　上条は《かみじょう》調子を確かめるように、右手を閉じたり開いたりしながら、
　（だったら、試せる事は全部試すしかない。今ここで動けるのは、俺｜達《たち》しかいないんだ!!）
「補足説明しますと、儀式場《ぎしきじょう》の場所は……要塞《ようさい》の進行方向から見ると、この『ベツレヘムの星』の最右部の端《はし》。おそらく、これも『火』を象徴する天使『｜神の如き者《ミカエル》』の記号を利用しようとしているのでしょう。かなり徹底《てってい》したやり方ですが、一方で、今戦場を舞っている天使は『｜神の力《ガブリエル》』、つまり『水』を意味する所に私はとても強い違和感を覚えていま―――ひゃわんっっっ!?」
　突然サーシャが背筋を強張《こわば》らせ、変な声を出した。
　上条の右手が彼女のほっぺたに伸びたからだ。
　小刻みに震《ふる》えるサーシャの様子に気づかず、上条はさらに頭、肩、腋《わき》、お腹《なか》、太股《ふともも》などをぺたぺたと触っていき、
「……違う。ここも違う、ここも、ここも。くそ、ミ－シャの方に変化はないな。この方法じゃ駄目《だめ》なのか。一応背中の方も試してから。それにしてもなんてメチャクチャな衣装なんだ……」
「……、」
　ブツブツ言っている上条に対し、サーシャは無言でＬ字の｜釘抜き《バール》をブン回した。
　バガン!!　と。峰打ち状態にし、直角に折れた角の部分を使った横殴《よこなぐ》りの一撃《いちげき》が、上条《かみじょう》のこめかみへ容赦《ようしゃ》なくクリーンヒットする。
「……第二の質問ですが、あなたはワシリーサと同じ魂《たましい》を持つ者ですか？」
<img src="img/kinsho_21_177.jpg">
「ぎゃぶっ!?　なに、こっふ！　何だって、わしりーさ!?」
　床に転がりびくびくと手足を震《ふる》わせながら、上条は朦朧《もうろう》とした調子で叫ぶ。サーシャはさらに｜釘抜き《バール》の直角部分を一、三回ほど振り下ろしたが、ここでメタメタにしても事態は進展しないと感じたのだろう、顔を真っ赤にしながらもひとまず拷問具《ごうもんぐ》をベルトにしまう。
「第四の解答ですが、フィアンマなる人物の儀式場《ぎしきじょう》は高級ではありましたが、使っている霊装《れいそう》そのものはポピュラーなものでした。あれだけで『天使』ほどの存在を制御できるとは思えません」
　……『特別製』はサーシャ本人であり、その性能を引き出すための道具は、普通の性能でも十分だったのかもしれない。
「ただ、補足説明しますと、見た事のない霊装が一つだけありました」
「霊装!?」
　上条は思わず喰《く》いついた。
　インデックスの遠隔《えんかく》制御霊装に関《かか》わっているかもしれない。
「第五の解答ですが、具体的には『杖《つえ》』です。いいえ、元々、『火』の象徴武器《シンボリックウエポン》は『棒』や『杖』ですので、それ自体は不思議な事ではありません」
「それが、どう引っ掛かっているんだ」
「補足説明しますと、通常、『火』の象徴武器《シンボリックウエポン》としての『杖』は、赤く塗った本体の先端《せんたん》に、棒磁石を差し込む事で完成させます。しかし、あの『杖』はそうではありませんでした」
「？」
「さらに補足説明しますと、具体的には、こう、掌《てのひら》に収まるサイズの円筒形で、側面には細いリングがいくつもありました。ダイヤル式の南京錠《なんきんじょう》に似ている感じです。それを、儀式場の中央にはめ込んでいました」
「……、」
　その霊装には心当たりがある。
　インデックスの遠隔制御霊装。
　フィアンマは一〇万三〇〇〇冊の知識を使ってミーシャ＝クロイツェフの召喚儀式を行ったのだろうか。一瞬《いっしゅん》、そう考えた上条だったが、サーシャの説明に違和感を覚える。
　フィアンマは、手元の霊装を操作するだけでインデックスを支配していた。必要な知識を手に入れる事だってできるはずだ。
　わざわざその霊装に手を加え、『杖』の一部として組み込むとはどういう事なのだろうか。
　上条は少し考え、そしてポツリと呟《つぶや》く。
「……まさか、『遠距離《えんきょり》から他者を操る』霊装《れいそう》の効力そのものを応用して、ミーシャ＝クロイツェフを制御しているっていうのか……？」

　　　　　７

「これでようやく逆転、か……」
　モスクワの宮殿で、ロシア成教の司教、ニコライ＝トルストイは呟《つぶや》いていた。
　彼が手にしているのは本の形をした通信用の霊装だ。
　今は右方のフィアンマと繋《つな》がっている。
「ミーシャ＝クロイツェフの顕現はこちらでも確認した。あれだけの『｜天使の力《テレズマ》』を、よくもまぁ一ヶ所にまとめられたものだ。とはいえ、戦力として使えるのであれば問題はない。早速《さっそく》、学園都市側を叩《たた》き潰《つぶ》すために協力してもらおう」
　ニコライは通信用霊装の他《ほか》に、いくつもの地図や資料をテーブルに広げ、
「連中の大多数はＡＩと遠隔《えんかく》操縦を組み合わせた無人機部隊だ。まずはこの指令所から潰してもらおう。最優先は東欧ルートからモスクワへ迫ろうとするＥＵ戦線の崩壊《ほうかい》。それが終われば北極海上空を通過する航空部隊の排除だ。地図と部隊の動きについてはそちらへ送る。それを見たらすぐに―――」
『くく』
　その時だった。
　確かに、ニコライはフィアンマの笑い声を聞いた。
『よもや、不完全とはいえ水の大天使を手中に収めておきながら、考える事はその程度だとはな』
「何を……言っている？」
『それでは司教止まりというのも頷《うなず》ける。世の中は不条理だらけだが、これについては正しいかもしれんな。お前に総大主教は似合わんよ。間違いなく組織が崩壊を始める』
「何を言っている!?　フィアンマ!!」
　コンプレックスである階位の事まで突かれ、ニコライは思わず激昂《げっこう》した。
　だが変化はない。
　右方のフィアンマの笑みは止まらない。
『なぁニコライ。俺様が、この俺様が、自分自身の財産をお前｜達《たち》ロシアのために支払うとでも思っていたのか？　それはないだろう、逆のパターンはあったとしても』
「き、さま」
『俺様の財産は俺様の目的のために使うよ。総括しようか。時間｜稼《かせ》ぎご苦労だった、ニコライ＝トルストイ司教殿。お前には、それぐらいの役割がお似合いだ。後は勝手に学園都市と戦い、勝手に滅ぶと良い』
「ふ」
　ニコライの感情が爆発した。
　ただし怒りではない。
　この時のために準備しておいたものが無駄《むだ》にならなかったという喜びだ。
「馬鹿《ばか》かフィアンマ!!　貴様は根本的な事を誤っているぞ！　その手で浮上させた要塞《ようさい》に、我らロシア成教の術式が組み込まれている事を忘れたのか!?」
『……、』
「そちらに派遣した二〇〇名の魔術師《まじゅつし》は、全《すべ》て私の手駒《てどま》として動いている。何の小細工もしないとでも思っていたのか？　私の命令一つでその要塞は即刻分解し、無数の部品となって地上に降り注ぐ羽目になるぞ」
『神の右席』は常人には扱えない特殊な魔術を扱う代わりに、普通の魔術師が使うような術式は使用できない。フィアンマがロシア成教から魔術師の協力を求めたのも、そういう事情がある。つまり、要塞の建造には『普通の術式』が必要不可欠だったのだ。
　そして。
　要塞建造用の術式の中に紛《まぎ》れた、『ニコライによるトラップ』を解除するためにも、同様に。
「どうするフィアンマ？」
　ニコライは、いたぶるように告げる。
　常に漁夫の利を狙《ねら》い続けてここまで上り続けてきた男は、こうした駆け引きには慣れている。
「貴様がその要塞を使って何をしようとしているのかは知らん。だがそこまで周到に準備を進めて浮上させた以上、貴様の計画に必要なパーツなのだろう。それを壊《こわ》されて良いのか？」
　勝った、とニコライは思う。
　主導権は完全に掴《つか》み取った。
「我々ロシアの意に従えば、その要塞を分解する必要はない。なに、物事には優先順位があるという話だよ、フィアンマ。まずはロシアだ。その後に余裕があれば、貴様は貴様の目的を実行すれば良い。ロシアの迷惑にならない範囲でな」
『はは』
　フィアンマの小さな笑い声があった。
　ニコライは眉《まゆ》をひそめる。
　予想とは違った。
　諦《あきら》めの感情を乗せた、自暴自棄《じぼうじき》の笑みではなかった。フィアンマは、本当に、くだらないジョークを聞かされた直後のように、思わずといった調子の笑い声を出したのだ。
　つまり。
　失笑を。

『真剣に考えてその程度の策しか浮かばんというのなら、お前はもう司教でも場違いだよ』

　直後だった。
　ブチィ!!　という、何か繊維《せんい》を引き千切《ちぎ》るような音がニコライの耳にこびりついた。嫌《いや》な予感がした。要塞《ようさい》建造用術式を分解させるために必要な、魔術的《まじゅつてき》なラインが切断されている。
『単なる「神の右席」には一般的な術式は使えん。その通りではあるが、それでは辻褄《つじつま》が会わんだろう。俺様は何のためにイギリスへ攻め込み、一〇万三〇〇〇冊の遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を入手したと思っている』
「ま、さか……」
　喉《のど》が干上《ひあ》がる。
　掴《つか》んでいたはずの主導権が、活《い》きの良い魚のように手の中からすり抜けていくのが分かる。
『俺様は四大属性の中でも「火」を司《つかさど》るが、それだけには留《とど》まらん。元々、四大属性は各々《おのおの》の方角の先端《せんたん》であると同時に、その中に他《ほか》の属性も含んでいるものと判断される。魔術を使うために必要なものは全《すべ》て揃《そろ》っているんだよ』
「使える……？　貴様は、『神の右席』としての力の他に、まさか!?」
『「神上《かみじょう》」になるためには切り離《はな》すべきではあるがな。ようは使い分けの問題だよ。適切に分別する事さえできていれば、人間としての知識を蓄える事は不可能ではない。もっとも、全てが完成した時には、神聖な光が自然と人の知識というちっぽけな闇《やみ》を吹き飛ばすだろうが』
　つまり、とフィアンマは呟《つぶや》いた。
　浅はかな司教へ、とどめを刺すために。
『魔術師の要請をしたのは、必要な術式の技術情報を得るため、そしてロシア側を油断させるため。……という訳で、すまんがお前の役割はここで終わりだ。しがみつこうとしていた命綱《いのちづな》も、たった今千切れた所だしな。二〇〇人の魔術師についてはこちらで処分しておこう。だから、まぁ、気にするな。存分に玉砕すると良い』
　通信が切れた。
　一方的だった。
　世界における彼我《ひが》の価値の違いを、まざまざと突きつけられたような気分になった。片や世界の命運を左右する『神の右席』のトップ。片や掃いて捨てるほどいる司教の中の一人。
　しばし、ニコライ＝トルストイはその事を考えていた。
　そして完全に怒りを爆発させた。
　本の形をした通信用霊装をテーブルから払いのけ、今度は携帯電話を掴む。政府高官用の暗号通信チップを組み込まれた電話を使って、彼は別の部下へと指示を出す。
「『蓄え』を出せ」
　恐るべき意味を含んだ言葉だった。
　ニコライはその指示がどれだけロシアを窮地《きゅうち》に立たせるかすら無視し、ただ叫ぶ。
「今すぐあの要塞《ようさい》を吹き飛ばしてやる!!　今すぐだ!!」

　　　　　８

　聖ジョージ大聖堂では、インデックスとステイルの戦いが続いていた。
　ただしその戦いは括抗《きっこう》していない。
　一介の魔術師《まじゅつし》であるステイルと、一〇万三〇〇〇冊の魔道書《まどうしょ》を自在に操る魔道書図書館では、元から釣り合いなど取れる訳がないのだ。
「第一三章第九節。飛び道具によるリーチの維持を実行します」
　バン!!　とインデックスの背にある赤い翼《つばさ》が弾《はじ》け飛んだ。
　血飛沫《ちしぶき》のように舞う赤い光が、レーザーのようにステイルを襲《おそ》う。一発二発では済まない。様々な角度から、数十もの攻撃《こうげき》が同時に、だ。
「……ッ!!」
　ステイルが即死しなかったのは、場所の恩恵もあっただろう。
　一階部分の床を崩されていたため、ステイル｜達《たち》は地下の霊装《れいそう》保管庫へと落ちていたのだ。
　とっさに掴《つか》んだ霊装に魔力を通し、発動させる。
『フルングニルの石材』と名付けられたブロック状の石は青白く発光し、インデックスの放った赤い光を四発まで弾く事に成功した。
　残る全《すべ》てが殺到し、霊装ごと青白い光は砕かれる。
　身をひねり、ステイルはかろうじて必殺の光線を回避《かいひ》する。
（……見た所、肉体の制御そのものはあの子の脳を使っている。遠隔《えんかく》制御霊装はあくまでも必要な信号を送っているだけで、行動に必要なパラメータはインデックスの体内にあるものを利用している訳だ。それなら、インデックスの意識を落とせば動きが止まるか）
　これ以上の負荷をかけるのは心苦しいが、やるしかないだろう。ステイルは懐《ふところ》にあるルーンのカードを確かめる。炎だけではない。『人払い』を中心に、他《ほか》の効果を生むカードも揃《そろ》えてある。組み合わせ次第で様々な効果を生み出す事ができ、その中には、特定の人間を精神的に拘束するものもある。
　今までは遠隔制御霊装との相性などが不明でリスクの計算ができないため先送りしてきたが、もはや迷っている時間はない。速《すみ》やかにインデックスを無力化し、精神的に拘束する。
　問題は、
（あれだけの連撃の前に、どうやってあの子の懐まで潜《もぐ》り込む!?）
　ドバン!!　という大きな音が鳴ったのはその時だった。
　地下｜霊装《れいそう》保管庫の扉を開け放ち、複数のシスター｜達《たち》が踏《ふ》み込んできた音だった。
「ステイル、援護します!!　態勢の立て直しを―――ッ!!」
「よせ!!」
　ステイルが叫び返した時には、もう遅かった。
「第八章第四三節。魔力《まりょく》の精製を感知。力を内包する者を敵性人物と認識し、行動能力の排除を実行します」
　バヂッ、とインデックスの額の辺りで火花が散った。
　直後に、インデックスから大きく扇状に衝撃波《しょうげきは》が走り抜けた。それはある程度の霊装で保護されていたはずのシスター達をまとめて薙《な》ぎ払い、地下霊装保管庫の壁を一面吹き飛ばし、敵対する者をブルドーザーのように遠くへ押しやってしまう。
　（主要な戦闘《せんとう》要員はドーバー海峡や国外へ向かっている。ここに残っているのは通信や連絡要員が多い。このままではやられる一方か!!）
　ぐるん、とインデックスは周囲を見回す。
　壁や天井《てんじょう》……その向こうにある魔力の反応を感知し、
　「第八章第四七節。敵性に回る可能性の高い要因を続けて排除します」
　ゴッ!!　ドバッ!!　と、立て続けに太いビームのようなものが発せられた。それらは魔術的な防壁で守られた壁や天井を容赦《ようしゃ》なく貫通させ、聖ジョージ大聖堂の魔術的な機構を次々と破壊《はかい》していく。
　（まずい。このままでは前線をサポートしている大規模霊装にも支障が出かねない!!）
　その時だった。
　崩落した天井部分の緑《ふち》に、誰《がれ》かが立った。ローラ＝スチュアート。イギリス清教のトップ『｜最大主教《アークビショップ》』だ。
（……援、護……？）
　わずかに期待したステイルだったが、直後に間違いだと気づく。
　彼女は軽く手を振り、何かを誇示する。
　これみよがしに。
（あの子の……遠隔《えんかく》制御霊装!!）
　援護なんてとんでもない。
　無言の提示が差すのは、とても簡単な意思表示だ。

　早く動かないと、こいつを使うぞ、と。

　ステイルは奥歯を噛《か》み締《し》める。
　実際に、ただでさえ負荷のかかっているインデックスへ、さらに重ねるように遠隔制御霊装を使えばどうなるかは目に見えている。
　彼は懐《ふところ》からルーンのカードを取り出し、強引に魔力を《まりょく》通す。
　炎の剣が生じた。
　釣られるように、インデックスの両目がこちらを見た。
「第二〇章第六節。最優先標的を再設定。危険度の高い因子の再計算が終了しました」
　ステイルは相手が自分に注目するのを待ってから、地下｜霊装《れいそう》保管庫の出口へと走った。ここにいては被害が拡大する一方だ。ひとまず最適な戦場へ誘《さそ》い込む所から始めなくてはならない。
　そんなステイルの背中に、少女の無慈悲《むじひ》な声が掛けられる。
「準備終了。攻撃《こうげき》を実行します」
［＃改ページ］


　　　行間　五


　白い雪原の上で、｜御坂《みさか》｜美琴《みこと》は頭上を見上げていた。
　こうしている今も、あのツンツン頭の少年を乗せていた巨大な要塞《ようさい》は高度を上げているようだった。せっかくロシアまで来ても、このままではいつまで経《た》っても合流する事はできない。
（……ええい!!　ここまで来て蚊帳《かや》の外とか絶対にありえない!!　どうにかして近づく方法を考えないと!!）
　どう考えでもあのツンツン頭の少年はこの騒乱《そうらん》のど真ん中にいる。第三次世界大戦の中心に位置するなんて、どんだけスケールが違うんだあの馬鹿《ばか》と思わなくもないが、説教をするのは安全な所まで引きずり出してからだ。
　その時、傍《かたわ》らにいた｜妹達《シスターズ》がこんな事を言ってきた。
「ジャケットのポケットから飛び出している、このカエルのストラップは一体何なのですか、とミサカは好奇心｜旺盛《おうせい》な質問をしてみます」
「あん？　ゲコ太っていうのよ。九月三〇日にあの馬鹿を引っ張り出して、携帯電話のキャンペーンでゲットしたヤツ」
「……一〇〇三二号のネックレスといい、このストラップといい……やはり学園都市組がどうしても有利なようです、とミサカは戦略の練り直しを示唆《しさ》します。遠距離《えんきょり》はきついぜ」
「いやあの、戦略？」
　美琴が目をパチパチさせるが、ロシア製のアサルトライフルをぬいぐるみのように抱える｜妹達《シスターズ》はそれ以上答えない。
　彼女は頭上の要塞へ目をやって、
「どうにかしてあの人の支援をしたいのですが、とミサカは議題を提案します」
「……それはそうだけど、具体的にどうやって近づくかが問題なのよね。そろそろ五〇〇〇メートルぐらいに届きそうじゃない。私の磁力も、流石《さすが》にあそこまでは届かないわよ」
「空中に『中継点』をいくつか用意して、段階的に高度を上げれば可能なのでは？　とミサカは適当にアイデアを出します」
「どうやって？」
　美琴が質問すると、｜妹達《シスターズ》はぐるりと周囲を見回し、半壊《はんかい》したロシア製の短距離ミサイルランチャー車両を指差し、
「まずはあのミサイルを発射し」
「死ぬ」
　被《かぶ》せるように否定する美琴《みこと》。
「でも、普通の軍用ヘリコプター程度じゃ届かなさそうよね。密閉性がないし、要塞は今も高度を上げてるみたいだし。本気で行くなら飛行機が必要、か」
「（……、絶対無理という環境で颯爽《さっそう》と現れれば遠距離《えんきょり》のハンデを一発で逆転させるビッグチャンスになるかもしれません、とミサカはぐふふとよからぬ妄想《もうそう》をネットワーク内に垂れ流し始めます）」
「おい、なんかダダ漏《も》れになっているわよ」
　呆《あき》れたように言う美琴だったが、その時、｜妹達《シスターズ》がピクンと顔を上げた。
　彼女はヘッドセット状の無線装置に意識を割《さ》きながら、
「ロシア側の通信を傍受しました、とミサカは報告します。一般的な軍用通信とは暗号の方式が異なります。ニコライ＝トルストイという人物名が複数回登場していますが、おそらくこれは何かしらの独立部隊の通信でしょう、とミサカは推測します」
「？」
「どうやら上空で浮遊している要塞《ようさい》に対し、地上から大規模な攻撃《こうげき》を行おうとしている模様です、とミサカは具体的な内容を要約します」
「ふうん。まずいわね。あそこにいるあの馬鹿《ばか》も巻き込まれそうな雰囲気《ふんいき》じゃない」
　正直、あんな奇怪な要塞がどうなろうが知った事ではないが、知り合いと一緒《いっしょ》に爆破されるのは流石《さすが》に寝覚めが悪い。上空の要塞へ向かう方法を模索《もさく》するのも大事だが、まずは地上からの攻撃を阻止《そし》しなくてはならないかもしれない。
「で、そいつらの使おうとしている兵器は？　さっきから短距離の地対空ミサイルぐらいは発射されているけど、それぐらいじゃびくともしていない感じよね」
「Nu-AD1967」
「何よそれ？」
「アメリカ側の呼び名ですね、とミサカは説明を続けます。こちらでは『アパースナスチ』と呼ばれているようです、とミサカは通信の内容に耳を傾けます」
「だから何なの？」
「旧ソ連製の戦略核弾頭です、とミサカは報告します」
［＃改ページ］


　　　第八章　彼らの多角的な反撃　Combination.


　　　　　１

　ミーシャ＝クロイツェフ。
　その天使は、体の大きさそのものはそれほど異様でもなかった。二メートル前後。女性的なシルエットを保っているのは、神話の中で唯一女性形の天使として描かれている存在だからか。
　だが細部が明らかに人間とは違う。
　皮膚《ひふ》の代わりにすべすべした布で体表を覆《おお》い、顔には眼も鼻も口もついていなかった。それら全《すべ》ての器官を布の凹凸だけで正確に表現しているのである。髪の代わりとなるのは、後頭部からさらに後ろへ流れるように形作られる、ラッパのように広がる布だった。
　肌と装束《しょうぞく》の厳密《げんみつ》な区分はない。一体化している。白い布の表面に、金色の葉脈《ようみゃく》のようなものが走り、所々が同色のピンで留められている。全体的には白か灰色に近い色だが、全身から淡く青い光が放たれているため、まるでスクリーンのようにイメージを変貌《へんぼう》させていた。
　翼《つばさ》は氷。
　数は一〇〇前後。
　サイズは数十センチから一〇〇メートル以上まで。
　まるで天に刃向かう巨大な剣山のように聳《そび》える無数の翼は、結晶構造特有の美が備わっていた。人間がいくら再現しようとした所で『天然』との格差を突きつける、宝石としての美だ。
　だが。
　ロシアの地で部隊を展開させる学園都市の面々は、それに見惚《みと》れる事はなかった。
　彼らはその恐ろしさを知っていた。
　いいや、思い知らされていた。

　ゴッ!!!!!!　と。
　無数の氷の翼が、雪の大地を強引に揺さぶらせる。

　ミーシャの取った行動は単純だった。
　戦車や駆動鎧《パワードスーツ》などの密集する敵陣の中央へ、上空から一直線に降下する。小惑星のように着弾すると同時、その背から伸びた三｜桁《けた》の翼を四方八方へと乱雑に振り下ろす。
　それだけだった。
　巨大なスタンプを押すような挙動だけで、今の今まで大国ロシアを席巻していた学園都市の部隊が、子供に蹂躙《じゅうりん》される蟻《あり》の行列のように吹き散らされた。
『うおおおおおおおおおおおお!?』
『距離《きょり》を取れっ！　砲撃《ほうげき》するにしても近すぎる!!』
『そんな暇《ひま》があるとでも思ってんのか!?』
　危うく味方の駆動鎧《パワードスーツ》を巻き込みかねないほどの勢いで戦車は後退しつつ、砲塔を正確に旋回させていく。
　砲口が火を噴いた。
　バゥン!!　という内臓をかき回すような砲撃音と共に、装甲内部に喰い込んでから起爆するタイプの砲弾が勢い良く空気を引き裂く。
　天使は首を回す事すらしなかった。
　鉄塔のように巨大な翼《つばさ》が、ただ振るわれる。音速を超え、大気をかき乱し、飛行機雲のような残滓《ざんし》すら残して。圧倒的な出力で放たれた翼の一撃は、ちっぽけな戦車の砲弾を軽々と撃《う》ち落とす。
　反撃はなかった。
　そもそもミーシャはこの行動を勝ち負けのある戦闘《せんとう》行為などとは捉《とら》えていなかった。
「anhwr次nxdp」
　ドンッ!!　という爆音が生じたと思った時には、すでにミーシャの体は上空一〇〇〇メートルまで飛翔《ひしょう》していた。
　学園都市の部隊の展開状況は、たかが一〇〇メートル程度では収まらない。
　クレーターのように欠けた群衆とは別の地点に、ミーシャは次の着弾ポイントを見定める。
　直後だった。
　ミーシャ＝クロイツェフは先ほどと同様、一直線に部隊のど真ん中へと突撃していく。
「nipserg次nsig」
「sbrg次snmtph」
「nithg次gbsvrfl」
　バン!!　ボン!!　と立て続けに学園都市の部隊が抉《えぐ》り取られた。ミーシャに敵味方の概念《がいねん》があるかどうかは怪しかった。乱戦に持ち込まれ、右往左往していたロシア側の戦車や装甲車もまとめて薙《な》ぎ払われていく。
　圧倒的な光景だった。
　噛《か》み千切《ちぎ》られた空き缶のようになった戦車の中から這《は》い出てきた学園都市の戦車兵は、そこでへたり込むロシア軍の歩兵と目が会った。だが彼らは互いの胸に銃口を突きつける事はない。ロシア人の歩兵は、ただ呆然《ぼうぜん》と首を横に振っていた。学園都市の戦車兵もその心境を理解できた。
　もはや戦争どころではない。
　戦争という行為ですら、人と人が作り出していた生活リズムの一つに過ぎない。
　本物の災厄《さいやく》。
　それを前にしては、人の営みなど続行できるはずもない。
「hbsugzevnzf次sboisngrger」
　放たれる言葉。
　人の耳では聞き取れず、人の頭では理解する事のできない言語。
　まるで喉元《のどもと》に刃物の先端《せんたん》を突きつけられたような思いで、兵士｜達《たち》は上空を仰いだ。破壊《はかい》の天使が君臨していた。ミーシャの動きは変わらない。攻撃《こうげき》方法を気紛《きまぐ》れに変更する事もない。退屈な事務作業のような感覚なのだろうか。ミーシャの顔がこちらを向いたと思った直後、その体が小惑星のように迷わず突っ込んできた。
　次は助からない。
　今まで生きていたのが奇跡に等しい。
　幸運はもう底を尽きた。
「……、」
　学園都市の戦車兵の全身から力が抜け、口元には何故《なぜ》か笑みが浮かんでいた。
　おそらくロシア軍の歩兵も似たような表情になっているだろう。
　そして直後に大天使が降り注いだ。
　容赦《ようしゃ》なく。
　あらゆる生物へ死を与えるために。

　ゴッ!!　という爆音が炸裂《さくれつ》した。
　ただし、それはミーシャ＝クロイツェフが地表へ着弾した音ではない。
　何者かが、空中で大天使とぶつかり合った音だった。

　何が起きたか、学園都市の戦車兵にもロシア軍の歩兵にも理解できなかった。自分の寿命がまだ続いているという単純な事実の認識にすら時間がかかるほどの状況だった。
　大天使と括抗《きっこう》したのは、一人の女だった。
　燃えるように赤いドレスをまとい、右手に閃光《せんこう》の剣を手にした金髪の女。
　上空三〇〇メートルという、生身の人間の行動可能範囲を明らかに逸脱した場所であるにも拘《かかわ》らず、ロケットのように射出された女は一対一で大天使と括抗したのだ。
　初めて、ミーシャの軌道が逸《そ》れた。
　威力と速度の大半を失い、軌道を横方向へスライドさせられたミーシャ＝クロイツェフの体は、垂直ではなく斜めに地面へ突き刺さった。今度はクレーターは作り出されない。二回、三回とバウンドするミーシャは、氷の翼《つばさ》を地面に突き刺して強引にその動きを止めた。大天使の周囲から、慌《あわ》てて両軍の兵隊が遠ざかっていくのが分かる。
　何だ。
　何が起きた。
　動揺する学園都市の戦車兵だったが、深く考える時間も精神を安定させる余裕もなかった。上空でミーシャと打ち合った赤いドレスの女は、戦車兵のすぐ近くへと着地したのだ。
　パラシュートも何も使わず。
　ただ二本の足でふわりと。
「ひっ、ひぃ、ひいッ!?」
　ガクガクと震《ふる》える戦車兵が尻餅《しりもち》をついたまま後ろへ下がろうとするが、女の方は気にも留めない。閃光《せんこう》でできた剣を軽く振るい、彼女はただ大天使の方へ目をやる。
　あんな、一瞬《いっしゅん》一秒ですら視界に収めたくない恐怖の対象に。
「……やれやれ。神の使いっ走りとやらも、これではただのモンスターと一緒《いっしょ》だし。伝令の天使らしく、天国の裏話でも聞こーかと思ってたが、まさかろくに言葉も通じないとはな」
　丸っきり小馬鹿《こばか》にしたような声だった。
　さらに、
「仮にも一国の姫ならば、少しは慎《つつし》みを持ってはいかがですか？　……とはいえ、その口車に乗せられて、ナポレオンもうんざりしたような場所までやってきた私も人の事を言えた義理ではありませんが」
（なんっ!?　……何だ、いつ現れた!?）
　別の女の声を認識して振り返った戦車兵は、そこでゆったりとした白い布の装束《しょうぞく》をまとった顔色の悪い女に初めて気づいた。
　いや、それだけではない。
「それにしても、この条件で『打ち合う』というのは由々《ゆゆ》しき事態ですね。やはり、敵方が用意したのはカーテナと同程度か、それ以上の純度を誇る個体のようです」
　今度は男の声だ。そこで高そうなスーツの男を先頭に、数百数千の人員が控えている。信じられなかった。多少の起伏はあるとはいえ、基本的には平原だ。これほどの人数を隠しておける遮蔽物《しゃへいぶつ》など存在しないにも拘《かかわ》らず……。
　だが赤いドレスの女や顔色の悪い女、スーツの男にとっては、いちいち語って聞かせるような事態ではないらしい。
　涼しい顔で彼女｜達《たち》は言葉を交わす。
「やはり、お前の武器無効化術式は通じないの？」
「恐れながら、格が違いすぎます。しかもあの翼は武器ではなく肉体の一部であると認識されているかもしれません」
「『｜必要悪の教会《ネセサリウス》』は何をしている？　あそこの『聖人』は投入できないの？」
「学園都市とロシア軍、双方の負傷者の応急手当を最優先させているようです。彼女にとっては、戦闘《せんとう》は救援の手段の一つであり、この場では『他《ほか》の方法』の優先順位の方が高く設定されているようですね」
　騎士団長《ナイトリーダー》の言葉に、キャーリサはわずかに舌打ちした。
『傾国の女』はピクリと眉《まゆ》を動かし、
「『清教派』の対応としては、むしろ順当なのでは？」
　第二王女にジロリと睨《にら》まれるのも構わず、フランスの聖女は続けて言う。
「そもそも、あそこの部署は今までが殺し過ぎだったんです」
「言われなくても分かってる」
　キャーリサはボソリと呟《つぶや》いて、
「ふん。となると、やはりこいつで何とかするしかないか」
　ビュン!!　と閃光《せんこう》の剣を一度振った。
　彼女は装飾を施《ほどこ》された剣を握る、病弱そうな肌の女へと目を向けて、
「行けるかフランス人」
「移動要塞《ようさい》グラストンベリのパラメータをいじっておいて、今さら何を言っているのです。デュランダルへフランス国内の力を注いでいる時点で、私を使い潰《つぶ》す気まんまんでしょう」
　ギシギシミチミチ、という異様な音が響《ひび》き渡った。
　離《はな》れた所へ落ちたミーシャが、地面から氷の翼《つばさ》を引き抜いた音だった。
　赤いドレスの女は閃光の剣の先端《せんたん》を突きつけ、不敵に宣言する。
「来やがれ怪物。我が手にも同じ大天使の力が集約されてる事を知らしめてやるの」

　　　　　２

　イギリスの第二王女キャーリサ。
　フランスの聖女である『傾国の女』。
　彼女｜達《たち》が取った行動は、単純なものだった。

　真正面からミーシャ＝クロイツェフへと突撃《とつげき》する。

　ッッッドン!!!!!!　という爆音が、彼女達の行動よりも遅れて戦場へ炸裂《さくれつ》した。砲撃音にも似た大音響《だいおんきょう》の正体は、音速を超えた事による衝撃波《しょうげきは》だ。大天使の間近でそれぞれ左右へ分かれたキャーリサと『傾国の女』は、巨大なハサミのようにミーシャ＝クロイツェフの首を狙《ねら》う。
　誰《だれ》もが目を見開いた。
　二人の剣は、それぞれミーシャの氷の翼《つばさ》へとめり込んでいた。
　それも一瞬《いっしゅん》。
　雑草を刈るような勢いで無数の翼を斬《き》り飛ばした二人の剣が、そのまま一気にミーシャを絶命させようとする。
　ミーシャ＝クロイツェフの両手が動いた。
　まるで電車の扉を阻《はぼ》むように、両手の掌《てのひら》をそれぞれ外側へ向ける。
　それだけだった。
　死を招く氷の翼を次々と切断したカーテナとデュランダルだったが、大天使の掌にかすり傷を負わせる事すらできなかった。吸いつくように優しく、二本の剣の動きが止められる。
　天使の首が滑《なめ》らかに動き、眼球のない瞳《ひとみ》でキャーリサを見据える。
　直後。
　ゴッ!!　という轟音《ごうおん》が響《ひび》き渡った。
　キャーリサと『傾国の女』が、それぞれ剣の力を爆発させ、左右へ大きく距離《きょり》を取った音だった。地面を転がる事はなかったが、靴底が雪の上を滑《すべ》り、掌にはビリビリとした衝撃《しょうげき》が残る。
「hboirg優nbugb先voraghv」
　コキリ、と首をわずかに傾け、ミーシャ＝クロイツェフが呟《つぶや》く。
　その体が、キャーリサの方へ向き直る。
「nriosgn優先iorseog」
　大天使の掌《てのひら》が突きつけられた。
　何かが起きた。
　ヂッ!!!!!!　とキャーリサの頬《ほお》を何かが掠《かす》め、彼女の背後にあった丘が粉々に爆発した。
　反応が追い着かない。
　その事実を認識するかしないかの所で、ミーシャは掌をわずかに揺らした。
　軌道を修正したのだ。
「ッッッ!!　どきなさい野蛮人《やばんじん》!!」
　発射寸前で、『傾国の女』が音速以上の速度で動いた。大天使の周囲を回り込む形で、キャーリサへ横から飛び蹴《げ》りを喰《く》らわす。並の人間なら爆発してもおかしくない状況だが、彼女｜達《たち》にとってはこのレベルでも『善意による行動』だった。
　直後に大天使の掌から何かが射出される。
　雪と土の塊《かたまり》が派手に吹き飛ばされるが、二人とも五体満足のままだ。
「何だありゃ。視認もできなかったの」
「『｜神の力《ガブリエル》』は伝令の御使い。情報の送受信に長《た》けているのでしょう。勘《かん》や予兆といった情報をデコイとして加工し、好きな方向・距離《きょり》・タイミングで受信させる。純粋な五感に頼《たよ》りなさ
<img src="img/kinsho_21_208.jpg">
い。第六感に頼るとタイミングを外されますよ」
「hbwiora有vbsitbg効oargwerge」
「ヤバいぞ。味を占められたみたいだし」
「貴方《あなた》が調子に乗らせたんですよ野蛮人」
　グバァ!!　とミーシャの背の翼《つばさ》が大きく展開された。その全《すべ》てに違和感がある。先ほど掌から射出された何かと同じく、『翼から得られる予兆の取得速度』を速く遅く、変更させられているのだろう。
　先手は打てない。
　先読みしようとすれば裏目に出る。
　そう覚悟を決めた直後、ミーシャの翼が動いた。
　音速を超えるほどの速度で、一〇〇以上の翼が一斉に襲《おそ》いかかる。
「―――ッ!!」
　ドガガガガザザザザザガガガガギギギッッッ!!!!!!　と無数の火花が散る。ガトリング砲を一発一発｜弾《はじ》いているような状況に近いが、それらが生物のように動き回るとなれば難易度は跳ね上がる。その動きについていけているだけでも十分に人間として褒《ほ》められるべきだが、キャーリサや『傾国の女』の顔色は優《すぐ》れない。
　先読みに用いる予兆にデコイが混じっているため、どうしても初動にタイムラグが生じる。
　そのせいで迎え撃《う》つ事はできでも、反撃《はんげき》に転じるだけの余裕がない。
　一方的にミーシャからの攻撃を受け止めるだけの状態で戦況が固定されてしまい、スタミナの奪い会いに陥《おちい》ってしまっている。
　戦況が固定される、というのは良い事態ではない。
　反撃の糸口が全く掴《つか》めていない事を示しているのだから。
「どうしました野蛮人《やばんじん》!!　カーテナには敵と同じ大天使の力がたらふく詰め込まれているはずでは!?」
「チッ。単純な総量ならそこそこ喰《く》らいついてるよーだけど、私に天使の知識はないし。力ではなく技術の面で負けてるよーだ。お前の方は？」
「柄《つか》に埋め込んだ『遺物』だけでは力が追い着きませんよ！　そもそも私｜達《たち》の目的は大天使の殺害などという夢物語ではないはずです!!」
　ヂッ!!　と何かが擦《こす》れるような音が聞こえた。
　凹凸だけで表現された顔の内、唇《くちびる》に当たるパーツがモゾモゾと蠢《うごめ》いた。
「bzso速gz度euipgh上e昇rug」
「この、野郎……ッ!!　まだ底が見えな―――ッ!!」
　キャーリサの顔が強張《こわば》ったが、ミーシャはさらに彼女の予想を上回る。
　大小一〇〇を超える氷の翼《つばさ》。
　それを。
　キャーリサや『傾国の女』ではなく、いきなり学園都市やロシア軍の方へと向けたのだ。
（……馬鹿《ばか》野郎……ッ!!）
　直後、第二王女は音速以上の速度の中、無理矢理に自分の体の軌道を捻《ね》じ曲げ、強引に大天使と兵隊の間に割って入る。
　天使の横暴から、人々の命を守るために。
　ミーシャ＝クロイツェフは容赦《ようしゃ》をしない。
　大天使はまさしく、その隙《すき》を狙《ねら》っていたのだから。
（なるほど）
　その瞬間《しゅんかん》。
　何故《なぜ》か、キャーリサは不自然にゆっくりと流れる時間の中で、こんな事を思った。
（……大天使という武力を使用した軍事行動。私が民衆に押し付けていた『変革』の正体は、こんなくだらないものだった訳だ）
　一〇〇の翼が同時に振り下ろされる。
　誰《だれ》かの叫び声が聞こえた。
　そして。

　ズズゥゥゥゥゥゥゥゥゥン!!!!!!　という絶大な震動《しんどう》がロシアの大地を襲《おそ》う。

　キャーリサは歯を食いしばったが、唇《くちびる》の隙間《すきま》から粘つく鮮血が溢《あふ》れ出した。
　背骨全体がミシミシと軋《きし》んでいる。
　カーテナの力を使って強引に受け止めたが、上から加わる力と大地の間に挟まれ、危うく中身の詰まった缶ジュースを押し潰《つぶ》すように内臓を噴き出す所だった。
　だが一番恐ろしいのはそこではない。
　第二王女の掌《てのひら》から血がこぼれていた。
　閃光《せんこう》の剣を生み出していたカーテナの欠片《かけら》そのものが、重圧に耐えきれずに破砕してしまったのだ。
「vndo効果lg確認bsdog」
　ミーシャ＝クロイツェフは冷静に観察する。
　そして、
「bguzsegb攻撃《こうげき》rig続vb行rgb」
　グワッ!!　と、再び一〇〇の翼《つばさ》が襲いかかった。
　効果のあった攻撃を何度でも繰《く》り返す、という意思を示すように。
　だが、すでにキャーリサの手に閃光の剣はない。
　それを生み出すカーテナの欠片もない。
　襲いかかる。
　あらゆる物を破壊《はかい》する、絶対の翼の攻撃が。

　今度こそ。
　音すらも消えた。

　その場が凍り付いた。
『傾国の女』を始めとするフランス勢力、騎士団長《ナイトリーダー》を代表とするイギリス勢力、そして魔術《まじゅつ》というものの存在すらも正しく認識していなかった学園都市やロシア軍の兵隊に至るまで。目の前で起きた出来事を前に、その全員の身動きが止まっていた。
　ただし。
　それはミーシャ＝クロイツェフの生み出した破壊力に対してではない。
「……確かに、私の剣はカーテナ＝セカンドの欠片を迂回《うかい》する形で、イギリス全土の力を借り受けたものだ。それを破壊されれば力を失う事も道理だが」
　声が聞こえた。
　赤いドレスの。
　女王の国の姫君の。
『軍事』を司《つかさど》る女性の声が。
「何も、カーテナ＝セカンドの欠片《かけら》は一つしかないとは限らないし」
　カッ!!　と純白の閃光《せんこう》が噴き出していた。
　一本だけではない。
　左右の手に一本ずつ。さらにドレスのスカートを飾るように、一〇本の剣が腰から後方へと流れている。
「―――こっちも国を懸《か》けた王女の一角だし。そう簡単にくたばるとでも思ったの」
「hdtrn損b傷gurg確認htr」
　ジヤッカ!!　と甲高《かんだか》い音を立て、ミーシャは氷の翼《つばさ》を一斉に構え直す。
「bauo攻撃《こうげき》grln続jj行yhbasedfvg確tgseag実trrhgs粉砕yr」
　キャーリサは鼻で笑った。
　ガクガクと、重いダメージの影響《えいきょう》で小刻みに足を震《ふる》わせながらも、彼女は決して笑みを崩さなかった。
　一跳びで傍《かたわ》らへ着地した『傾国の女』へキャーリサは声を掛ける。
「……『本命』が終わるまで、後どれぐらいかかると思う？」
　撤退《てったい》準備は進んでいた。
　学園都市にしてもロシア軍にしても、イギリスやフランスの手によって速《すみ》やかに後退させられている。壊《こわ》れた駆動鎧《パワードスーツ》から兵士が引っ張り出され、まだ動ける戦車の上には怪我人《けがにん》が乗せられていた。
「どこまで逃げれば安全なのかという定義にもよります。地球の裏側まで逃げても駄目《だめ》だと言われればそれまでです」
「余裕だな」
「そんな風に見えますか」
　大天使と二人の女性が再び激突する。
　剣を振るうキャーリサにしても『傾国の女』にしても、無傷ではなかった。ただでさえ超高速で動くミーシャの氷の翼に、さらにデコイの予兆でタイミングを外されているのだ。致命傷こそ避《さ》けているものの、その体には徐々に微細な傷が蓄積していく。氷の翼が直撃しているというよりは、互いの刃をぶつけた結果、破砕した氷の破片に傷つけられているようなものだ。
　それでも削り取られている事に変わりはない。
　このまま行けば確実にキャーリサ｜達《たち》は消耗し、動きが決定的に鈍り、致命的な一撃を受ける羽目になるだろう。
　とはいえ。
　無論、キャーリサ達も自殺がしたくて大天使の前に立った訳ではないのだが。
　閃光《せんこう》の剣を大きく振るい、一度｜距離《きょり》を取るキャーリサと『傾国の女』。
「さて」
　キャーリサはドレスの胸元から小型の通信機を取り出し、
「これでも命は惜しいものでな。そろそろ次善の策とやらを使わせてもらおーか」
「……そこから取り出すのはやめませんか。同じ女性としてどうかと思います」
　キャーリサは無視して無線機に告げる。

「待機中の『ペレットクロスボウ』全車両に告ぐ。地対空ミサイルを即時発射せよ」

　戦場から五キロほど離《はな》れた丘の陰に、ミサイル発射用の車両、レーダーなどの補助照準用車両、交換用の弾薬を搭載したトラック、装填《そうてん》用のクレーン車などを含め、三〇台以上の車両群が停車していた。
　メインとなる車両はキャタピラ式のトラックのような、イレギュラーな形状の車両だった。そして荷台の代わりに設置されていたのは、二〇本の円筒形の筒を束ねた、蜂《はち》の巣のようなミサイル射出コンテナだった。
　一発二発、などと景気の悪い事は言わない。
　一つの車両から立て続けに二〇発の噴射炎が飛び出した。さらに並列していた他《ほか》の車両からも同時にミサイルが射出された。白く細長い煙が大空を汚していく。一〇〇発以上のミサイルが天空を舞う。
　ミーシャ＝クロイツェフは当初、首を動かす事すらなかった。
　全発｜直撃《ちょくげき》しても問題ないと判断したのだろう。
　だがすぐに状況に気づく。
　あのミサイルは『地対空』である事。つまり地上にいるミーシャではなく、大空に浮上している『ベツレヘムの星』を狙《ねら》っているという事。
「人の言葉が通じるかどーかは疑問だが、一応言ってやろう」
　キャーリサは閃光の剣を振るいながら、可能な限り邪悪な笑みを浮かべた。
「こんな所で油を売ってて良いの？　本拠地の防衛はそこそこ優先度が高そーだけど？」
「buigbsuiezgs失utrsethtsrth」
「そう怒るなよ」
　ゾワリと放たれる殺気すらも、第二王女は軽々といなした。
「さっき、お前がやった事と同じじゃーないか？」
　バヂィ!!　という爆音が生じた。
　大天使を中心に、小規模な爆発が起こったのだ。
　キャーリサと『傾国の女』が同時に後方へと弾《はじ》かれる。
　構え直す余裕はなかった。
　ミーシャ＝クロイツェフは真上を見上げると、氷の翼《つばさ》を使って一気に上空へとはばたく。ロケットのような勢いで、『ベツレヘムの星』を狙《ねら》う地対空ミサイルの群れを迎撃《げいげき》するために。
『傾国の女』はデュランダルを下ろしつつ、空を見上げ、
「……あの程度で落ちる要塞《ようさい》とも思えませんが」
「歪《ゆが》んでいよーが何だろーが、天使は天使。目上の指示で操縦され、プログラムで条件を判断する使いっ走りに過ぎない。黒幕があの神殿で何かしらの儀式《ぎしき》を行おーとしてる以上、その儀式を失敗させないよーにコマンドリストを組み上げるのは予測できない事じゃないし」
　告げたキャーリサは、ふらりと体を揺らした。
（……思った以上に負荷がかかったか）
　大天使などというイレギュラーな敵と戦った事もある。そもそもカーテナの『欠片《かけら》』だけで力を引き出し続けるのも無理があった。
　ただし、ここで下がる訳にはいかない。
　戦争とはそんな簡単なものではないと、『軍事』の第二王女は知っている。
「地対空ミサイルも国の資源だ。無限に出せはしないし。今の内に負傷者を下げられる所まで下げておけ。あの『標的』はいつまでも足止めできる訳じゃないの」
　無線機を使って部下へ適当な発破を掛けながらも、しかしキャーリサは思う。
（怪物め）
　口の中に溜《た》まった血を軽く吐《は》き捨てる。
　第二王女の右手にある閃光《せんこう》の剣にも、国家を束ねるに相応《ふさわ》しい、莫大《ばくだい》な力が込められているはずだ。
　ただし、それは人が作った人の力。
　本物の大天使はさらに次元が一つ違う。
（実際問題どうするんだ。人の手で倒すための糸口すら見えなかったし）

　　　　　３

　低い震動《しんどう》が断続的に続いていた。
　天空に浮かぶ『ベツレヘムの星』に乗っていても身がすくむほどの揺れ方だ。地上が一体どうなっているのか、上条《かみじょう》は想像するのも恐ろしかった。
「……さらに高度が上がっているな」
　石造りの通路を走りながら、等間隔《とうかんかく》で並ぶ窓の方に目をやって上条は呟《つぶや》く。
　何もない空を眺めるだけでは、高さの感覚は掴《つか》みにくい。が、雲のある高さは一定なので、そこから離《はな》れていく事で『ベツレヘムの星』が上昇しているのが窺《うかが》えた。
「第一の解答ですが、『ベツレヘムの星』とは、元々、預言者が目撃《もくげき》した天体です。この星の輝《かがや》きによって、預言者は『神の子』の誕生を確信しました」
「人工的な方法で浮かびつつある星、か。とてつもなく不幸な感じだ。衛星軌道上まで飛んでいったり、巨大｜隕石《いんせき》みたいに氷河期のお手伝いをしないように祈るしかないな」
　こうしている今も通路はギシギシと軌《きし》んだ音を立てて形を変えていた。が、一時の爆発的な膨張《ぼうちょう》はもうない。誕生後の星が冷えて安定したような感じだ。
　サイズは大体、半径四〇キロほど。
　一番最初に上条《かみじょう》がいた位置は全体的に一言えば、後方に近い場所だ。対して、サーシャが言っていた『儀式場《ぎしきじょう》』は一ヶ所だけ異様に長い最右部の端《はし》。フィアンマが別の目的地を目指していない限り、彼はその近くにいるだろう。今も暴れ回っている大天使、ミーシャ＝クロイツェフを止めるためにはフィアンマがいると思われる『儀式場』へ向かう必要がありそうだが、その辺の高校生が徒歩で走破できるような距離《きょり》ではない。
　しかし、
（……そもそもサーシャは、その最右部の儀式場から、俺のいた場所まで逃げてきたんだよな）
　彼女が驚異的《きょういてき》な走力を持っていれば話は別だが、そうでなければ、『ベツレヘムの星』内を高速で移動するための手段が用意されている、という事になる。
「第二の解答ですが、個人的には、わざわざ距離を離《はな》したのに、元の場所へ戻るという選択はあまり有益とは思えませんが」
「なら、サーシャはここで待っていても構わないぞ」
「第三の解答ですが、それができれば苦労はしません」
「それもそうか……。パラシュートでも見つけない限り、ここから逃げる事もできないしな。フィアンマの馬鹿《ばか》野郎をぶん殴《なぐ》ったら、そっちについても本格的に考えないと」
　言いながら、上条はサーシャに案内されるように広い要塞《ようさい》の中を進んでいく。
「この要塞、数十キロあるんだよな。フルマラソンの世界だ。走り回るだけで体力なくなりそうじゃないか」
「第四の解答ですが、私もそこまで体力に自信はありません。移動手段はこちらにあります」
　やがて、見つかったのはモノレールの車両だった。本当に移動目的しかないのか、一両しか用意されていなかった。列車というよりは、車の親戚《しんせき》のように見える。
　当然、魔術的《まじゅつてき》な品ではない。
　面喰《めんく》らう上条に、サーシャは首を傾《かし》げて、
「第一の質問ですが、乗らないのですか？」
「いや、乗るよ。乗るけどさ……。何で、こんな遺跡の塊《かたまり》みたいな場所にモノレールが？」
「第五の解答ですが、私に聞かれても困ります」
　考えてみれば、フィアンマの基地の中も、遺跡のような内装に、工事で使う足場や鉄骨が張り巡らせてあった。始めから、こういう設計を考えてあんな『組み合わせ』を施《ほどこ》していたのだろうか。
（……ロシア成教の魔術師《まじゅつし》は二〇〇人以上いるってレッサーが言っていたし、施設を効率良く回すためには、既存のインフラを整備する必要もあったのか？）
　上条達《かみじょうたち》はモノレールに乗り込む。
　操縦方法など分からなかったが、それはサーシャも同じらしい。目的地を指定すると、後は機械が勝手にやってくれるらしかった。どちらかと言うと、エレベーターみたいなものなのかもしれない。
　モノレールはしばらく要塞《ようさい》の中を進んでいたが、やがてトンネルを飛び出すような格好で、天空へと車両をさらけ出した。要塞の下部を走るレールに沿って進んでいるらしい。
一面の空。
　真っ黒に塗り潰《つぶ》した、星一つない暗黒の空だった。
「ベツレヘムの星……」
　サーシャが、意図的に作られた暗闇《くらやみ》を眺めてポツリと呟《つぶや》く。
「第一の私見となりますが……『神の子』の到来を伝える星。フィアンマなる者は、人工物のみでそれを再現しようとしているのでしょうか」
　下は分厚い掌だったが、所々に切れ目があった。その先に見えるのは、ポツポツと見える赤い光。それは夜景などではない。おそらくは炎だ。何かのテレビ番組で、衛星から見たアマゾンというのをやっていたのを上条は思い出す。焼き畑をやっている地域が赤く輝《かがや》いていたのだ。
　ギリ……と、わずかに奥歯を噛《か》む上条。
　その時だった。
　地表の赤い輝きの近くから、何か水蒸気のようなものが噴き出た。直後に雲が流れて見えなくなったが、いきなりその分厚い雲が引き裂かれた。中から鈍く輝く、円筒形の物体が飛び出してくる。
「地対空ミサイル……ッ!?」
　一つ二つではない。五〇、一〇〇の噴射炎が夜の闇に風穴を空ける。
　起死回生の一手のつもりかもしれないが、そのミサイルの一部は上条達の乗るモノレールの走行している要塞下部一面へ襲《おそ》いかかってきていた。このままでは直撃《ちょくげき》だ。仮に車両に当たらなかったとしても、レールが破壊《はかい》されてしまえば、一緒《いっしょ》に落ちてしまうかもしれない。
　しかし、今さら回避《かいひ》のしようがない。
　狭い箱であるモノレールの中では、どこにも逃げ場はない。
　爆発音が炸裂《さくれつ》した。
　モノレールのガラスがまとめて粉々に砕け散る。車内に突風が入り込んでくる。耳を押さえてうずくまろうとした上条は、そこで気づく。
　ミサイルは直撃《ちょくげき》した訳ではない。
　そうであれば、モノレールは潰《つぶ》れた空き缶のようになっていただろう。上条《かみじょう》やサーシャだって即死していたはずだ。
　何者かに、ミサイルは撃《う》ち落とされたのだ。
　上条は見る。
　氷点下の車内で、彼の呼吸が止まりそうになっていた。

　その正体は大天使ミーシャ＝クロイツェフ。
　巨大な翼《つばさ》を備えた怪物が、モノレールに速度を合わせて並走していたのだ。

　立て続けに爆発するミサイルや、その爆音さえ上条は気にならなくなった。
　それほどの緊張《きんちょう》が走り抜けた。
　そうしている今も、大天使は次々と翼を振るい、最新のテクノロジーで作られた無数のミサイルを、片っ端《ぱし》から迎撃していく。
「……、」
　改めて間近で見ると、その威容に驚《おどろ》かされる。
　遠くからは『人型のシルエットに大きな翼が生えている』ようにしか見えなかったが、こうして観察してみると、サーシャとは似ても似つかない事が分かった。そもそも、身長が二メートル近くある。神裂《かんぎき》の話では『｜神の力《ガブリエル》』は女性的な天使らしいのだが、実際に見ると、その顔はのっぺりとしていた。まるで製作過程の西洋人形の顔のようだ。中途｜半端《はんぱ》に浮かび上がる凹凸が、かえって妙な艶《なま》めかしさを感じさせる。
　女性的と言えば女性的ではあるが、女性よりも女性的というのは、ある種の不気味さを感じさせるものらしい。
　肌と装束《しょうぞく》に区別はなく、すべすべした白い布がボディラインを表していた。布の所々は金色のピンで留められていた。全体的なカラーは白と金だが、体から溢《あふ》れる青白い光のせいで、スクリーンのように印象を変えてしまっている。
　髪の毛に当たる部分は、白い布が後方へラッパのように広がって表現されていた。百合《ゆり》の花にも見えるのだが、何か宗教的な意味でもあるのかもしれない。
　その髪の邪魔《じゃま》にならない所に、水でできた小さな輪が浮かんでいる。何らかの法則でもあるのか、天使の動きに応じて回転速度が速くなったり遅くなったり変動していた。
　生粋《きっすい》の十字教徒であるサーシャは、その天使を見て何を思っているだろうか。
　上条には確かめる時間がなかった。
　大天使と視線がぶつかった。
　その顔には凹凸だけしかなく、眼球と呼べる部位は存在しなかったのに、上条はゾクリと背筋に嫌《いや》な感覚が走るのを確かに感じた。
　ミーシャ＝クロイツェフは、わずかに首を傾《かし》げるような仕草をした。
　直後だった。
　その背にある巨大な翼《つばさ》が、弓をしならせるように力を蓄えた。明らかに、こちらのモノレールへ攻撃《こうげき》を加えようとしている動きだ。
（……まずい……ッ!?）
　右方のフィアンマは、上条《かみじょう》の右腕やサーシャの肉体は、自分の計画に必要だと言っていた。
　しかし。
　ミーシャ＝クロイツェフには、そんな都合など関係ないのかもしれない。
　凹凸だけで表現された顔は、上条の右手を注視しているようだった。
　あらゆる異能の力を打ち消す事のできる右手。
『彼女』からすれば、天敵とも呼べる存在に吸い寄せられるように、ミーシャ＝クロイツェフは翼を振るってしまう。

　ゴッギィィィィィ!!　と、岩と岩をぶつけるような凄《すさ》まじい音が炸裂《さくれつ》した。

一瞬《いっしゅん》。
　驚き《おどろ》のあまり心臓が止まったかと思った上条だったが、実際にはそんな事はなかった。
　今のは、ミーシャ＝クロイツェフが上条｜達《たち》へ攻撃を加えた音ではなかったのだ。
　むしろ逆。
　横から割り込んだ何者かが、猛烈な速度で杭《くい》のような飛び蹴《げ》りを放ち、ミーシャ＝クロイツェフを薙《な》ぎ払った音だったのだ。
「だっ、第二の質問ですが、一体何が……ッ!?」
　サーシャが、呻《うめ》くような声を出す。
　大天使なんてものへ有効打を加えられる存在なんて、まともなはずがない。しかも、ここは高度五〇〇〇メートルを超える高空だ。こんな所までやって来れる事自体、普通の魔術師《まじゅつし》では難しいはずなのだ。
　しかし上条は知っていた。
『聖人』すらも圧倒する、魔術的な天使であるミーシャ＝クロイツェフと、唯一対抗できそうな存在を。
　それは科学によって作られた存在。
　ＡＩＭ拡散力場の集合体。
　紫電を撒《ま》き散らす、数十の翼を背中から生やしている者。
「風斬《かざきり》、氷華《ひょうか》……ッ!!」
　モノレールの速度によって吹きすさぶ烈風の中、上条《かみじょう》はその名を叫ぶ。
　（……あいつ、何でここに……ッ!?）
　聞こえるとは思えなかった。
　しかし、彼女は一度だけ、こちらをチラリと見た。
　ほんのわずかに、その顔にいつもと同じ気弱そうな色が浮かんだ。
　直後、ミーシャと向き直った風斬《かざきり》は、見た事もないほどの闘争心《とうそうしん》があった。
　九月三〇日。天使の翼《つばさ》を生やした状態の風斬は、第三者の手で無理矢理に操られていた。だが、その視線からは、そういった危うい光は感じられなかった。生まれた方法は違っても、体の構造は違っても、彼女の目には人としての輝《かがや》きがあった。髪は金色に変色し、頭上には輪が、背中には翼があったが、彼女は間違いなく上条の知る風斬｜氷華《ひょうか》だ。
　交差は一瞬《いっしゅん》。
　ミーシャの追撃《ついげき》を押し留《とど》めるために、その場で静止したメガネの少女から、モノレールはあっという間に距離《きょり》を離《はな》してしまう。
　トンネルの……要塞《ようさい》の別の入口が、間近に迫っていた。
　しかしそこへ飛び込む寸前に、吹き飛ばされたミーシャ＝クロイツェフが弧を描いて風斬へ向かっていくのが見えた。応じるように、風斬の右手から、禍々《まがまが》しい翼を変形させたような、奇怪な剣が伸びるのも。
　彼女｜達《たち》がどうなったかは分からない。
　直後、モノレールは暗いトンネルの中へと突入していたからだ。
　そして。
　ズズゥゥゥゥン!!!!!!　という、凄《すさ》まじい震動《しんどう》が炸裂《さくれつ》したのは、その直後だった。トンネルに入っていなければ、その余波だけで車両がレールから弾《はじ》かれていたかもしれない。
「くそっ!!」
　上条は車両の最後部へと走ったが、やはり天空で何が起こっているのか、ここからでは何も分からない。
（……何だ？　何がどうなってやがる!?）
　続けて二回、三回と同様の衝撃波《しょうげきは》が走り抜けている事から、決着はついていないらしい。
　学園都市のＡＩＭ拡散力場に支えられた風斬がどうしてここにいるのか、そもそもあの気弱な少女が何故《なぜ》戦っているのか。上条には何も分からなかった。
　とにかく、やるべき事は一つ。
　インデックスだけではない。彼女の『友達』を守るためにも、一刻も早くミーシャ＝クロイツェフの動きを止めなくてはならない。

　　　　　４

　｜風斬氷華《かざきりひょうか》。
　背中から異様なサイズの翼《つばさ》を伸ばした少女だが、実際に天空を舞うのはこれが初めてだった。そもそも、この翼にそういった一般的な機能があるのかどうかさえ、彼女は知らなかった。しかし、問題はない。使い方を思い出したのでも、新たに会得したのでもない。まるで風斬の望む効果を発揮するために作り変えられたが如《ごと》く、紫電を散らす無数の翼は彼女の『思い通り』に浮力を生む。
『友達』を守る。
　その想《おも》いでここまでやってきた風斬だったが、彼女はそこで見つけたのだ。自分と同じような存在を。さらに、モノレールに乗った風斬の恩人を殺そうとしている存在を。
　高度五〇〇〇メートル以上の大空で、彼女は正面の敵を睨《にら》みつける。
　似た者同士だった。
　人とは違うもの。女性的に見えるもの。背中から巨大な翼を生やすもの。頭上に小さな輪を冠するもの。ある種の力の塊《かたまり》によってその存在を支えられているもの。あまりにも莫大《ばくだい》な力を持ち、容易《たやす》く人を傷つけられるかもしれない危険性を抱えるもの。
　対峙《たいじ》して、似ていると思って、そして風斬氷華は気づかされる。

　そうか。
　まるで天使のようなんだ、と。

　それは目の前の敵に対する感想なのか、それとも自分自身に対する感想なのか。風斬氷華は厳密には区別をしなかった。する必要もなかった。おそらく彼女に対する印象は全《すべ》て自分にも当てはまり、自分に対する印象は全て彼女にも当てはまる。彼女｜達《たち》とは、つまりそういう事なのだと、風斬は漠然と知った。
　向こうはどう思ったのだろうか。
　何かを思うだけの思考はあるのだろうか。
　それは自分にも当てはまるのだろうか。
　自分は本当に己の心の奥底から何かを思う事に成功しているのだろうか。
　深く考え始めると無限のループの中に閉じ込められそうになる状況の中、空中で静止していた怪物同士は、やがて緩《ゆる》やかに動き出す。
　風斬氷華は、翼と同じ材質でできた『剣』を握る手に力を込める。
　対して、水の天使は何も持たない右手を緩やかに振るい、氷の剣を虚空《こくう》から生み出す。
　合図はいらなかった。
　片方が動いた時には、もう片方も動いていた。
　そういう関係の二人が、真正面から激突した。

　ゴッ!!　と。
　球状の衝撃波《しょうげきは》が、どこまでもどこまでも広がっていった。

　ビリビリと空気が震《ふる》えた。
　ほとんど壁のような厚みを持った衝撃波が、空中に浮かぶ石造りの要塞《ようさい》すらも揺さぶった。いくつかの部屋が押し潰《つぶ》され、しかし破片が地上に降り注ぐ事はなく、無重力下で液体が浮かぶように静止し、再び要塞の中へと取り込まれていく。
　ぼんやりと眺めている暇《ひま》はない。
　こうしている今も戦いは続いている。
　二本の剣で鍔迫《つばぜ》り合いを行う中、怪物｜達《たち》の背にある巨大な翼《つばさ》が、生き物のように蠢《うごめ》く。
　唸《うな》った。
　そして叩《たた》きつけられた。
　バガン!!　ドガザザガガガガッギギギギ!!!!!!　と、音速を超えるほどの勢いで、数十の刃
<img src="img/kinsho_21_233.jpg">
がそれぞれ別の角度から標的を襲《おそ》う。だが勝負は決まらない。何故《なぜ》ならば、両者ともにその猛攻を繰り出し、その猛攻を凌《しの》ぐだけの戦力を保有していたからだ。
　氷の翼《つばさ》が振るわれ、氷の翼が引き千切《ちぎ》られ、紫電の翼が襲いかかり、紫電の翼が砕かれる。切り落とされ主を失った残骸《ざんがい》は空中で細かい粒子となって散らばり、辺り一面に光の雪となって彩《いろど》りを加えていった。それは白い鳥が羽ばたいた後に残る小さな羽のようにも見えた。
　無数の翼を振るいながら、なおも水の天使は手にした水の剣を水平に振るい、風斬《かざきり》の首を切断しようとする。風斬はそれを自分の剣で弾《はじ》きながら、新たな攻撃《こうけき》の準備に入る。
　間近にいる天使の顔は、のっぺりとしていた。
　作りかけの人形のような、艶《なま》めかしい凹凸はあるものの、目や鼻や口といった独立パーツの存在しない顔。つるりとした仮面にも見えるその顔の、口に当たる凹凸が小さく蠢《うごめ》いている。
　ブツブツと、小さな声が聞こえた。
　どこの国のものでもなかった。人間には聞き取れない音域なのかもしれなかった。
　しかし風斬には聞こえる。分かる。伝わる。
　もちろん一から一〇まで完全に理解できるのではない。同じ言葉で話してみろと言われても難しいだろう。しかし、文章の中にある単語を、ブツ切りの状態で聞き取る事ぐらいなら何とかなった。
「hbo……帰……fbyuo……」
　始めは感情の色だった。
　その色が分かると、その色を生み出している言葉も浮かび上がってくる。
「帰る。fr位置。正しい。座。uj。天界。元の。あるべき。qe場所」
　何かがブレていた。
　一人と思っていた水の天使の輪郭が、わずかに揺らいでいた。
　何かが重なっているのではない。飛び出ようとしているのでもない。物質としての肉体を持っていない風斬だからこそ、その正体を看破する事ができた。
「……違うフォーマットの力が、強引に混ざっている……？」
　火が見えた。
　水と油のような存在だった。
　コップの中に二種類の力が注がれ、そのままかき回され、一度は綺麗《きれい》に混ざり会っていたはずの天使。しかし時間の経過と共に再び両者は分かたれ、二つの力は同じ容器の中で一定のラインを作ろうとしていた。
一つの容器に、二つの力を入れてはならない。
　その純粋さは、ありとあらゆるＡＩＭ拡散力場の『集合体』である風斬とは対極と言えるかもしれない。一見同じように思えて、実はその根幹は全く異なる者。お互いに端《はし》と端にいるからこそ、似ているのかもしれなかった者。風斬と天使の関係はそんなものだったのかもしれない。
　それは、彼女にとっては冒涜《ぼうとく》に値するのか。
　言葉を紡《つむ》ぐ天使には、怒りの色があった。
「戻る。必要。作業t。行う。フィアンマ。利用。利害。接点。y計画。協力」
「……そのために、私の大切な『友達』を傷つけるというのであれば、私は持てる力の全《すべ》てを使ってあなたを止めます」
「被害。無視。優先。帰る。正しい。位置。必要。邪魔《じゃま》。悪。同義。判断。全て」
　ゾワッ!!　と水の天使の中から、絶大な力の渦が巻き起こった。
　水の剣が一際《ひときわ》大きく振るわれ、風斬《かざきり》の羽の剣と激突し、両者はわずかに距離《きょり》を取る。
　水の天使は、その剣を頭上に掲げていた。
　その時だった。
　ピクン、と水の天使の首が微《かす》かに動いた。集中が、風斬ではなく別のものへと逸《そ》れる。
「捕捉」
　口が開かれる。
　己の目的のみしか見えなくなった、大天使の口が。
「必要。情報。羊皮紙《ようひし》。入手」

　　　　　５

　｜打ち止め《ラストオーダー》を抱えたまま、｜一方通行《アクセラレータ》は雪の上に停《と》めてあった乗用車へ乗り込む。彼は助手席、｜番外個体《ミサカワースト》が運転席だ。
「どちらまで？」
「コソコソ逃げ回ったって消耗するだけだ。一刻も早くケリをつけるためには、騒《さわ》ぎのど真ん中へ飛び込むのが手っ取り早い」
　りょーかい、と適当な調子で応じた｜番外個体《ミサカワースト》は、エリザリーナに手渡されたキーを差し込んでエンジンを点《つ》ける。オートマチックであるためか、片腕だけでも運転に支障はないようだった。
　不自然なほど真っ暗になった闇《やみ》の中に、切り裂くようなヘッドライトの光が躍《おど》る。｜番外個体《ミサカワースト》の操る乗用車はあっという間に小さな市街地を抜け、雪原へと飛び込んでいく。
「国境まで五分ぐらい。……それにしても、ここからでも分かるぐらいぶっ飛んでる戦場だよね。非科学的にも程がある」
　暗闇の空に、巨大な要塞《ようさい》が浮かんでいた。
　あまりにも大きい。かなりの距離が離《はな》れているはずだが、まるで積乱雲が頭上に被《かぶ》ってきたかのように、空の一角を覆《おお》い隠してしまうほどのサイズがある。
　さらに、その要塞《ようさい》をバックに、淡く光る二体の天使が空中で激突を繰り返していた。互いの翼《つばさ》が絡《から》み合い、毟《むし》り取り、衝撃波《しょうげきは》のような絶叫が辺りへと撒《ま》き散らされていく。しまいには、黒々とした夜空へ、これまた自然のものとは思えない星空が広がっていく。
「が、あ……っ!?」
　海原《うなばら》に近づいた時と同じ、しかし圧倒的に物量の違う莫大《ばくだい》な『圧迫』が、助手席に座る｜一方通行《アクセラレータ》の胸を締《し》め付けた。心臓がどうにかならない方が不思議なぐらいの感覚だった。あの星空は何かがおかしい。
　胸の圧迫に呻《うめ》きながら、｜一方通行《アクセラレータ》はこんな事を言った。
「……オマエ、本当にあれに心当たりはねェのか？　ミサカネットワークから悪意を取り出しやすい体質って事は、そこから情報を取得する事もできるンだろォがよ」
「それはどっちの天使について？　あっちの氷の翼の方？　それとも、雷の翼の方？」
「……、」
「ついでに言えば、学園都市に情報があるからと言って、それが必ずしも科学的とは限らないとも思うけどね」
　……だとすれば、『それ』そのものに深く関《かか》わっている｜打ち止め《ラストオーダー》を助けるためには、そもそも科学『だけ』では地力が足りなくても当然なのかもしれない。
　あれが。
　あの怪物｜達《たち》が舞う天空が、｜打ち止め《ラストオーダー》を苦しめている元凶の住む世界だ。
　ならば、そこから｜打ち止め《ラストオーダー》を助けるために、｜一方通行《アクセラレータ》もあの領域まで昇らなければならないのだろうか。
　どうやって？
　エイワスの力は圧倒的だった。｜一方通行《アクセラレータ》の『黒い翼』程度では、手も足も出なかった。悪党などという冠では、小さな少女は守れなかった。ならば、どうすれば良い。どうすればこの理不尽《りふじん》な世界から、彼女の笑顔を守り抜く事ができる。
　懐《ふところ》に隠した羊皮紙《ようひし》の束が、嫌味《いやみ》なぐらい存在感を主張している。
　そこに描かれた落書きのような呪文《じゅもん》や魔法陣《まほうじん》が、九月三〇日の｜木原《きはら》｜数多《あまた》が生み出した『天使』と同レベルか、それ以上の『謎《なぞ》』を行使する連中の技術へと繋《つな》がっている。セオリーの通じない問題に、セオリーを無視した方法で対抗する。未知のリスクを多く含む危険な賭《か》けだ。本来なら、そんなものに｜打ち止め《ラストオーダー》の命運を預けるのは絶対に避《さ》けるべきだ。しかし、やはり、もうそこにしか勝機はないのかもしれない。真の暗闇《くらやみ》の中、どこが崖下《がけした》に繋がっているかも分からない状況で、手探りで前へと進んでいくのと同じ感覚だった。
　と。
　その時だ。
　上空で戦っていた二体の怪物｜達《たち》は、互いに絡《から》み合いながら一気に急降下してきた。宗教家が見たら神話に新しい一ページでも追加しそうな光景だったが、｜一方通行《アクセラレータ》はそこで感動の涙を流したりはしない。そんな暇《ひま》はない。あの翼《つばさ》を生やした怪物達は、どう考えても｜一方通行《アクセラレータ》達の車の方へと向かって来ている。
　より正確には、片方が｜一方通行《アクセラレータ》達を狙《ねら》い、もう片方がその後を追っているといった所か。
「……この羊皮紙《ようひし》の『匂《にお》い』につられて来やがったか？」
　懐《ふところ》の感触を確かめ、｜一方通行《アクセラレータ》は邪悪に笑う。
　確か、この状況を作り上げているロシアの組織は、羊皮紙を回収しなければ自分達のプロジェクトを完遂《かんすい》させられない可能性がある、などとエリザリーナは言っていた。
　ハンドルを握りながら、運転席の｜番外個体《ミサカワースト》が口笛を吹く。
「ひゅう!!　どうするどうする、ハリケーンが向かってくるよりヤバいかもよこれ!!」
「天災と人災の違いは簡単だ」
　｜一方通行《アクセラレータ》は助手席の窓を開けながら呟《つぶや》く。
　切り裂くような冷たい烈風も気に留めず、
「殺す敵がいるかいねェか。明確なターゲットが目の前にいるのは幸せだ。やり場のない怒りなンて厄介《やっかい》なものに縛《しば》られる必要がねェンだからな」
　言うだけ言うと、彼は助手席から上半身を乗り出した。大昔の暴走族のように、窓枠へと腰掛ける。
「このガキはオマエに預ける。俺がケリをつけるまで足で時間を稼《かせ》げ」
「信頼《しんらい》されても困るなあ。ミサカそういうの一番苦手なのに」
「利用価値のある人間は運が良い。くだらねェジョークを言っても殺されずに済むチャンスが残っているンだからな」
「うん。ミサカそういう方が好き」
　それ以上の世間話に応じる暇《ひま》はない。間もなく二体の怪物達がこちらへ激突する。
　｜一方通行《アクセラレータ》は電極のスイッチを切り替えた。
　空気の流れを制御し、四本の竜巻を翼のように背中から伸ばして、彼は車の窓枠から身を投げた。
　地面にぶつかる事はない。
　彼の体が、ロケットのように戦場を突き抜ける。
　怪物同士の戦いの中に、さらなる化け物が追加される。

　　　　　６

　日蝕《にっしょく》のように、時間帯を無視して暗闇《くらやみ》が広がっていた。その上、出来損ないのブラネタリウムのように、星座を無視した不自然な光点が大量に瞬《またた》いていた。しかし、不気味とも神秘的とも表現できる光景へ素直に喜んでいられる者は少ない。こうしている今も、遠方からは様々な爆音や震動《しんどう》が響《ひび》いている。
　そんな中、グリッキンは雪の森を歩いていた。
　プライベーティアに襲撃《しゅうげき》されていた集落を守るため、浜面《はまづら》、ディグルヴと共に高射砲を操っていたロシア軍の兵士である。
　現在は学園都市の部隊が駐留した事によって、ロシア側から追撃される危険性は減った。彼らが仮設の住居を建造してくれたおかげで、ほとんどの木造建築物を破壊《はかい》された集落の人々も、吹雪《ふぶき》の中で凍え死ぬ心配をする恐れもなくなった。
「……、」
　しかし、グリッキンは素直にその恩恵を受け取る事はできなかった。
　彼は元々ロシア軍の人間だ。そして、彼の所属していた空軍基地は学園都市によって襲撃された。使っている装備や挙動はまるで別物だったし、集落の人々へ救援物資を送っている人｜達《たち》と、あの無慈悲《むじひ》な殺し屋どもは丸っきり『公式』と『非公式』の別人・別部隊のように思えたのだが、それでも単純に心を許せる状態ではない。
　怒りとは違う。
　根底にあるのは恐怖だ。
（……元々、プライベーティアと交戦した時点で、ロシアには俺の居場所はねえ。だったら、早い内にこのままエリザリーナ独立国同盟へ向かった方が良いかもしれない）
　そう考えているグリッキンだが、今、彼がこうして雪の森を歩いているのは、集落を離《はな》れるためではない。エリザリーナ独立国同盟へ行くにしても、恩人である集落の人達に挨拶《あいさつ》をしないのは筋が違うと思っている。
　では、何故《なぜ》グリッキンはこんな所をうろうろしているのか。
（あのガキ、どこまで行きやがったんだ……？）
　迷子である。
　集落の中には子供もいた。そして、プライベーティアが襲《おそ》ってきた極限の緊張《きんちょう》状態から解放されれば、再び遊ぶために動き出すのが子供というヤツである。命の危機が去った事で、余計にテンションが上がっていたのかもしれない。集落の大人達でさえ、酒盛りの雰囲気《ふんいき》になっていたのだから。
　そんな折、一〇歳ぐらいの女の子が消えた。
　一緒《いっしょ》に遊んでいた子供達も彼女がどこへ行ったか見ておらず、いつの間にかいなくなってしまった、という事らしい。
　この不自然な夜空は、グリッキンのような大人なら（した所でどうにもならないのを理解した上で）多少は警戒していただろう。しかし消えた女の子はまだ子供だ。サンタクロースだって信じている年代である。何かしらの希望を持って夜空を見上げたまま、ふらふらと遠くへ行ってしまった可能性もある。
　しかし、ロシアの冬は厳しい。寒さもそうだし、空爆や砲撃《ほうげき》の爆音で冬眠から目を覚ました肉食｜獣《じゅう》と遭遇《そうぐう》する可能性も低くはない。おまけに、この辺りには地雷が撒《ま》かれているという話もあった。安心して子供を遊ばせておける環境ではない。
　女の子の母親は捜索《そうさく》に参加しようとしていたようだったが、それはみんなで止めた。子供の命も大事だが、寒さや地雷などで二重遭難のような状況になっては元も子もない。よって、グリッキンを始めとした少数が、集落のあちこちを見て回っている訳だ。
　人員が少ないので、ここにはグリッキンしかいなかった。
　集落から三キロほど歩き通したが、女の子らしい影は見当たらない。この雪の積もった中、小さな子供の足ではここまで来れるものだろうか、とも思う。死ぬ気で歩くという覚悟があれば子供の体力でも可能だろうが、『遊びに行っている内に』という理由なら、ここに来るまでにモチベーションが低下して、集落へ戻ろうと考えるのが普通だ。
　一度戻るか。
　そう考え始めたグリッキンは、吹雪《ふぶき》の向こうに、ゆらりと蠢《うごめ》く人影を確認した。
　ただし大きい。
「!?」
　とっさに樹木の陰へ隠れた彼は、その時、熊《くま》か何かを発見してしまったかと思った。だが違う。野生の熊は極寒《ごっかん》仕様の白い戦闘服《せんとうふく》など身にまとわない。意匠からロシア軍のものだというのは分かるが、グリッキンはあんな高級な品に袖《そで》を通した事もない。
（……非公式戦の工作部隊!?　『東側の死神』　って呼ばれていた部隊のヤツじゃねえのか!!）
　主に狙撃《そげき》や爆破工作などによって、他国の要人を暗殺したり、ロシアに不都合をもたらす国同士の戦争を誘発《ゆうはつ》させたりしてきた部隊である。冷戦当時は、その名を紙に書くだけで同部隊が直々に暗殺しに来てくれるという都市伝説まであったと言われている。
　いくら戦時中とはいえ、何の理由もなく遭遇できる相手ではない。あの部隊があの服を着て歩いている時点で、すでに鎖《くさり》で繋《つな》がれた悲劇が後ろをついてきているようなものだ。
　何故《なぜ》ここにいる。
　しかも、車を降りて徒歩で移動している理由は何だ。
　どうしても、前線基地を作るために狙《ねら》われていたディグルヴ｜達《たち》の集落や、そこに駐留している学園都市の事を考えてしまうグリッキン。
　だが、ここで空軍基地の内勤だったグリッキンが、少数精鋭の工作部隊に勝負を挑んでも勝ち目はないだろう。今見えているのは一人だけだが、何らかの軍事作戦を展開させているのなら、いくら非公式戦でも向こうは複数人で行動しているはずだ。
一刻も早くここを離《はな》れ、集落に戻った方が良い。
　不本意だが、学園都市の連中が動けば工作部隊は何とかなる。彼らは大々的な兵力で勝負をするのではなく、少人数でこっそりと小細工を行って、敵の軍勢を混乱に陥《おとしい》れるプロなのだ。居場所や襲撃《しゅうげき》のタイミングさえ分かっていれば、物量勝負で押し返せる。
一歩、樹木の陰から離《はな》れるようにグリッキンは動いた。
　しかし二歩目を踏《ふ》む事はできなかった。
　吹雪《ふぶき》の向こうにいた人影が、ピタリと動きを止めていた。ヤバい、とグリッキンは思う。重圧を受ける。それは視線だ。周りに人間がいないからこそ、一直線に突きつけられるその視線をグリッキンは明確に感じ取っていた。
「……、」
　結構な距離《きょり》が離れていたのに、その時、両者は互いの沈黙《ちんもく》を読み取った。
　直後、工作部隊の人間はアサルトライフルのストックを肩に当て、その銃口を容赦《ようしゃ》なくグリッキンの方へ向けてきた。
　「ちくしょう!!」
　心臓が締《し》め付けられるような恐怖を無理矢理に抑えつけ、グリッキンは背を向ける。つい先ほどまで寄り添っていた樹木の幹に、ライフル弾が突き刺さった。銃声と共に木の皮が弾《はじ》けてグリッキンの頬《ほお》を浅く裂く。しかし直撃しなかっただけでも幸運だ。その幸せを噛《か》み締める暇《ひま》もなく、グリッキンはただ雪の森の中を走り続ける。
　勝機があるとは思えなかった。
　単に背後から追ってくる兵士一人から逃げ切れば助かるという話ではない。
（無線で連絡された）
　恐怖にすくみそうになる足を必死に動かしながら、グリッキンは考える。
（向こうに何人いるか知らねえが、囲まれたら逃げられねえ!!）
　逃げるグリッキンの足元の雪が、ライフル弾で吹き飛ばされる。ほとんど転がるような格好で走り続けるグリッキンは、そこで本当に足を絡《から》めて雪の上に倒れ込んだ。しかし立ち止まっている余裕はない。こうしている今も背後からはこちらを狙《ねら》う敵が迫っている。距離が縮まれば縮まるだけ死の確率も跳ね上がる。ところが雪まみれの体を無理矢理に起こして再び駆け出そうとした彼に、さらなる障害が立ち塞《ふさ》がった。
　敵ではない。
　今まで迷子になっていた女の子だった。
　雪の森に響《ひび》き渡った轟音《ごうおん》を聞いて、こちらへやってきてしまったのだろう。グリッキンにとっては最悪の展開だった。自分一人の足でも逃げ切れる保証はほとんどないのに、子供に足を引っ張られた状態では絶対に追い着かれてしまう。
　だが、だからといって置き去りにはできない。
　工作部隊はこちらの素性を《すじょう》確認しないで発砲してきた。目撃者は全《すべ》て消す対応だった。それは民間人だろうが子供だろうが関係ないだろう。
「くそっ!!」
　キョトンとした顔の子供を強引に抱え上げ、さらに走ろうとするグリッキン。だが深い雪に足を取られ、予想外に重たい子供にバランスを崩されるように、彼の体が雪の中を転がった。
　工作部隊の兵士が迫る。
　アサルトライフルの引き金にかかった指が動くのが、この距離《きょり》からでも明確に分かる。
　そして。

　タァァァン!!　という銃声が雪の森へと響《ひび》き渡る。

　思わず目を瞑《つぶ》ったグリッキンだったが、痛みはなかった。恐る恐る目を開けると、離《はな》れた所で工作部隊の兵士が地面に倒れてもがいているのが見えた。枝の上に積もっていた一〇キロ近い雪の塊が《かたまり》、突如《とつじょ》として頭上へ降り注いだのだ。
　当然、間抜けな自然現象ではない。
　今の銃声は、兵士の手にあるアサルトライフルのものとは違う。どこかから、第三者が工作部隊の近くにあった木の幹を撃《う》ったのだ。常に動く小さな標的を狙《ねら》うより、ピクリと止まっている大きな標的を狙った方が確実だから。
「無事か!?」
　叫び声が聞こえた。この辺りでは珍し《めずら》い日本語だった。さらに銃声が鳴る。起き上がろうとしていた工作部隊の間近の地面の雪が散った。屈強な兵士が両手を挙げるのが分かる。
「グリッキン、そいつを縛《しば》れ!!　今のはたまたま奇襲《きしゅう》が成功しただけだ。まともにやり合ったら対処できない!!」
　その声には聞き覚えがある。グリッキンが声のした方を見ると、木々の隙間《すきま》を縫《ぬ》うように、｜浜面《はまづら》｜仕上《しあげ》が走ってくる所だった。彼の手には拳銃《けんじゅう》があった。いつまで経《た》っても動かないグリッキンに苛立《いらだ》ったように、浜面は工作部隊の兵士の両手を針金で縛る。
「……何で……？」
　グリッキンは呆《ほう》けたように呟《つぶや》いたが、そこで状況を思い出した。
　彼は庇《かば》うように抱えていた女の子を引き剥《は》がしながら、
「いや、どうでも良い。とにかくここを離れよう。お前が今縛ったのはロシア軍の工作部隊だ。さっきの銃声や、無線の応答の有無で連中の仲間もすぐに気づく。囲まれる前に逃げねえと」
「俺もそいつらに用がある」
「？」
　グリッキンが眉《まゆ》をひそめると、浜面を追って来るように、一人の少女が近づいてきた。名前は滝壺《たきつぼ》だったか。少し前まで病人のようだったはずだが、今は体調が回復したらしい。
　浜面《はまづら》は滝壺《たきつぼ》の方を見ると、滝壺は女の子の手を取った。そのまま自然な仕草で距離《きょり》を取る。まるで、これからの話を女の子に聞かせないように。
「クレムリン・レポートだ」
「何だって？」
「この集落の近くに、使われなくなった核発射用サイロがある。ロシア軍上層部は学園都市がその施設を奪うかもしれないって考えていて、先手を打つために辺り一帯に細菌兵器をばら撒《ま》こうとしているらしい。そういう対応マニュアルが、事前に設定されていたんだと」
「……クソッたれ……」
　呻《うめ》くようにグリッキンは声を漏《も》らした。
　普段《ふだん》だったら、こんな話はすぐには信じられなかっただろう。しかし一瞬《いっしゅん》前まで自分の命を狙《ねら》ってきた、あの非公式戦の工作部隊の存在が、あまりにも不吉だった。
「じゃあ、あの工作部隊の連中が極悪《ごくあく》なウィルスを持ち込んでいるって訳か!?　今から集落の人｜達《たち》を避難《ひなん》させたって間に合うかどうか分かんねえぞ!!」
「いいや、滝壺がロシア語のレポートを読んだんだが、どうも細菌兵器の散布には段階を踏《ふ》む必要があるらしい。被害予想の報告書では、風向きの他《ほか》に気温や湿度に関するデータもあった。感染を広めるにあたっては湿度―――空気中の水分が重要になるらしいんだが、この寒さの中じゃダイヤモンドダストになっちまう可能性も高い」
「それなら……」
「でも、大量の蒸気を使って気温や湿度を調整してやれば、感染の勢いは爆発的に広がっていく。だから連中は、標的の地点の風上から保温性の高いジェルを粒子状にして散布するつもりだ。この寒さの中でも凍らないように調整されたジェルでな。該当するエリアの気温と湿度を最適値に整えた上で、問題の細菌兵器を解き放つ。一度人の体の中に入ってしまえば、後は感染者の体温と水分でウィルスは保護されてしまう」
「じゃあ、初期段階の保温性ジェルの散布さえ妨害できれば、何とかなるかもしれないんだな」
「スチームディスペンサーって書かれていた。ジェルを粒子状にして空気中に解き放つ装置だ。特殊な加湿器みたいなもんか。とにかく、その、工作部隊だったか。そいつが行動を起こす前に、どうにかして装置を破壊《はかい》しないといけない」
　どうにかして。
　簡単には言うが、それはあの工作部隊と戦って勝つ事を意味している。敵が集団で動く以上、こちらの人数だけでは奇襲《きしゅう》で済ませられるとは思えない。
「……どうする。集落に駐留している学園都市の連中を呼ぶか？」
「時間がない。それに、大々的に動けば工作部隊の連中は散布作業のスケジュールを早めるかもしれない。スチームディスペンサーの大まかな位置は、地形や気象データから風向きを算出すれば掴《つか》める。でも、明確な設置ポイントが分かった訳じゃない。今すぐ工作部隊が動き始めたら、もう間に合わなくなる」
　それに……と浜面《はまづら》は言葉を切った。
　グリッキンはその沈黙《ちんもく》に対し、わずかに顔を伏せた。
「済まねえ……」
「大丈夫《だいじょうぶ》だ。でも、残りの連中が不審がる前に行動した方が良い。グリッキン、車は運転できるか。鍵《かぎ》はこれだ。三〇〇メートル西に４ＷＤを隠してある。アンタはあの子を連れて、一度集落に戻るんだ」
「でも、それじゃ浜面は……ッ!?」
「あの部隊の仲間がうろついているかもしれないから、あの子をここには置いておけない。歩いて帰らせるのも危険だし、戦場に連れていくなんて論外だ。アンタがエスコートしてくれ。こっちで縛《しば》った兵も一緒《いっしょ》に頼《たの》む」
　そこまで言うと、浜面は携帯電話を取り出した。
「電話番号を交換しよう。この辺り何にもないけど、中継アンテナのおかげで電波が繋《つな》がるらしい。スチームディスペンサーを見つけたら連絡する。その段階なら学園都市が動き出した事に連中が気づいても、散布作業前にケリをつけられるからな。そしたらアンタは、何が何でも学園都市の兵士を説得して、集落の人｜達《たち》を大移動させるんだ。三〇分以内に連絡がなかった時も同じだ。風向きに注意しろ。実際に細菌兵器が散布されたら気休めにもならないかもしれないけど、何も考えずに行動するよりかはマシだと思う。本当はすぐにでも逃げてほしいけど、闇雲《やみくも》に逃げた先にスチームディスペンサーがあったら元も子もないからな。分かったか？」
「……、」
「分かったか、グリッキン!!俺に何かあった時、アンタがきちんと動いてくれないと集落のみんなに被害が拡大するかもしれないんだ!!」
「……、」
「ロシア軍の連中だって、みんながみんな細菌兵器なんて使いたいとは思ってないと思う！　だから一番最初の散布作戦には非情な任務を負う部隊が投入されたんだ!!　ここで『一定の成果』とやらが確認されれば兵士達のタガが外れちまう!!　ロシア中で同じ事が起こるって訳だ!!　そんな事は避《さ》けないとダメだ。学園都市の兵士も、集落のみんなも、一人も犠牲《ぎせい》は出したくない。だから分かったか、グリッキン!!」
「ああ分かったよ!!クソッたれ、俺は何があっても集落の人達を守ってみせる。だからお前も絶対に死ぬんじゃねえぞ!!」
　浜面とグリッキンは携帯電話の番号を交換すると、プラスチックの本体をぶつけ合うかのように、互いの掌《てのひら》を軽く叩《たた》いた。それ以上、彼らは何も言わない。会話が終わったと判断した滝壺《たきつぼ》が、女の子を連れて戻ってくる。グリッキンは女の子と手を繋ぎ、縛った兵士を肩で担《かつ》ぐと、４ＷＤを隠してある方へと向かって行った。
　浜面《はまづら》は携帯電話をポケットにしまい、傍ら《かたわ》の滝壺《たきつぼ》に言う。
「俺｜達《たち》も行こう」
「はまづら。レポートにあった気象や地形のデータから考えると、多分、ここから北へ五〇〇メートルほど進んだ所が怪しい」
『アイテム』で偵察を担当していたせいか、滝壺はすらすらと告げる。能力とは関係ないが、データから必要な方針を囲めるスキルも磨《みが》かれていたのだろう。
「一〇〇メートル以下の小さな山があって、風はそこから吹き下ろす形で核発射サイロや集落へ向かうようになっている」
「山頂はないな。向こうだって、一刻も早く設置を終えたいと思うはずだ。できるだけ麓《ふもと》に近い位置で、手っ取り早くスチームディスペンサーを備えつけようとするんじゃないか」
　浜面は先ほどまで兵士が倒れていた場所まで歩き、兵士が持っていたアサルトライフルとマガジンを手に取った。拳銃《けんじゅう》と全く違う重さと質感。まともに扱えるとは思えないが、拳銃一丁というのはあまりにも心許無《こころもとな》い。
　殺人兵器の冷たさに、一瞬《いっしゅん》だけ動きを止める浜面。
　しかしそこで振り切るように目線を上げると、彼は肩紐《かたひも》でライフルを引っ掛け、北の山へと大きく踏《ふ》み出す。
「はまづら。早く終わらせよう。もうこんな戦争はうんざりだよ」
「それにしても、嫌《いや》な日蝕《にっしょく》だぜ。どうせならオーロラでも見せてくれりゃ良いのに」

　　　　　７

　地面の白い雪を爆風のように吹き飛ばしながら、｜一方通行《アクセラレータ》は二体の天使に向けて突撃《とつげき》した。互いに刃をぶつけ合う二体の内、どちらへ先制攻撃を仕掛けるか、一瞬だけ｜一方通行《アクセラレータ》は思案する。
　いずれにしても、背中から翼《つばさ》を生やすような怪物だ。
　どちらかを助ける義理もない。
　よって。

　｜一方通行《アクセラレータ》は『反射』を通用し、わざわざ二体の天使のど真ん中へと割り込んだ。

　ゴバッ!!　という轟音《ごうおん》が炸裂《さくれつ》した。
　二体の天使の内、人形のような顔で水の翼を振るう天使については、『反射』がまともに機能しなかった。空軍基地跡地のヴォジャノーイ達と同じだ。『反射』を使っているはずなのに、水の翼は飴《あめ》のようにグニャリと曲がって横合いの森を雪や土ごと抉《えぐ》り取って宙へ飛ばした。
　弾《はじ》かれる角度が浅い。
　このまま強く切り込まれれば、｜一方通行《アクセラレータ》の体にも直撃《ちょくげき》する。
　しかし彼の表情は変わらなかった。もう一体の天使―――メガネをかけた女のように見える天使の翼《つばさ》には、まともに『反射』が機能した。まるで人間のように驚《おどろ》く天使を無視し、｜一方通行《アクセラレータ》はメガネをかけている方の天使の攻撃の『｜向き《ベクトル》』を強制的に変換。
　一点に収束し、水の天使の胸板へ容赦《ようしゃ》なく叩《たた》き込む。
　音という音が消えた。
　重力を無視し、自在に空中を舞っていた水の天使の体が、三〇〇メートル以上後方へ吹き飛ばされた。航空機の落下事故のように、地面をまとめて薙《な》ぎ払いながら、怪物は派手に転がっていく。
　｜一方通行《アクセラレータ》が先に水の天使へ攻撃を仕掛けた理由は単純だった。
　片方には自分の能力が通じ、もう片方には通じなかった。ならば、厄介《やっかい》な方から片付けるのが道理である。
「あなた、は……？」
　メガネの、おそらくは｜一方通行《アクセラレータ》でも理解できる類《たぐい》の力を操っている天使が、呆然《ぼうぜん》とした調子で呟《つぶや》いた。
　日本語で。エイワスのようなブレもなく。
「ＡＩＭ拡散力場の集合体で作られた翼を、操った……？」
「オマエみてェな怪物に、まっとうなＱ＆Ａを処理する頭があるのに驚きだがよ」
　｜一方通行《アクセラレータ》はジャケットの懐《ふところ》を開いて、内ポケットに突っ込んだ羊皮紙《ようひし》の束を見せる。
「オマエもこいつの『匂《にお》い』に誘《さそ》われたクチか？」
「……？」
　困ったように眉《まゆ》をひそめた科学の天使。
　その時だった。
　ゾン!!　と、周囲一面に、重圧の壁のようなものが広がっていった。見えない爆風のようなそれの正体は、得体《えたい》の知れない殺気だ。もはや、一人の人間では噴出不可能なレベルに達する莫大《ばくだい》な負の感情の爆心地へ目をやると、薙ぎ払われた水の天使が起き上がる所だった。
　雪が消える。
　水の天使を中心に、五〇〇メートル四方に積もっていた雪が解けて水になる。
　ぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞッッッ!!!!!!　という気味の悪い音と共に、膨大《ぼうだい》な液体が水の天使の元へと吸い寄せられていく。あっという間に、ただでさえ巨大だった翼がさらに凶悪なものへと変わっていった。
「露骨《ろこつ》な野郎だ。自己紹介のつもりか？」
｜一方通行《アクセラレータ》はジャケットの前を閉じ、水の天使の方へと向き直る。
　あたかも、科学の天使の隣《となり》に並ぶように。
「え、と……」
「オマエは後回しだ」
　退屈そうな調子で、｜一方通行《アクセラレータ》は言う。
「学園都市製には興味がねェ。あのガキを助けるのに必要な鍵《かぎ》は、あっちの怪物が持っていそォな雰囲気《ふんいき》だからな」
　今の激突で分かった事がある。
　二体の天使は両方とも怪物だが、エイワスほどではない。
『反射』やベクトル操作の通じる科学の天使はいわずもがな。正体不明の水の天使にしても、科学の天使の力を操作した攻撃《こうげき》で吹き飛ばされる程度なら、エイワスには程遠い。
　何しろ。
　エイワスには、反撃の糸口さえ存在しなかったのだから。
　（勝てる）
　皮肉な判断方法だったが、間違いではないと｜一方通行《アクセラレータ》は思う。
　その時だった。
「……hbuiesdfosfnisadofhjohnvouazeswhfpiASNFcpiAENFpiAENFpiANJvpidnkljndsigps……」
　水の天使の口が、もぞもぞと動いていた。
　何かが漏《も》れている。
　聞き取りにくい小さな音、というだけではない。
　そもそも、どこの国の言葉で語っているかも分からなかったが、
「……sergv範hy設定……」
　｜一方通行《アクセラレータ》の耳がクリアな革命を起こした。
　騙《だま》し絵の中に込められたもう一枚の絵画を見つけたような気分だった。
「投gre準備……djku完了」
　知っている。
　｜一方通行《アクセラレータ》はこの言語を知っている。
　ハッと顔を上げた彼の前で、ありとあらゆる水の翼《つばさ》の先端《せんたん》が、禍々《まがまが》しい夜空へ向いた。まるで電波塔のアンテナのように。天空にいる何かに合図を送るが如《ごと》く。
　そして。
　今や明確となった『声』は、こう告げる。

「命令名《コマンド》『一掃』―――投下」

　夜空が瞬《またた》いた。
　それを確認する暇《ひま》もなかった。
　半径二キロと設定された領域の中に、数千万の破壊《はかい》の礫《つぶて》が降り注いだ。
　｜一方通行《アクセラレータ》でさえ、完璧《かんぺき》には『反射』のできなかった力と同種の天罰《てんばつ》が。
　「ッッッ!?」
　反応できなかった。
　避《さ》けるか防ぐか。それを考える前に、破壊の嵐《あらし》が｜一方通行《アクセラレータ》へと容赦《ようしゃ》なく叩《たた》きつけられた。天地の概念《がいねん》が消失する。直撃《ちょくげき》した、と感じた時には、その体は空中に投げ出されていた。ベクトルの操作によってダメージを軽減させようとしたが、喉《のど》の奥から血の味がせり上がってきた。雪も土砂も全《すべ》て巻き上げられ、｜一方通行《アクセラレータ》の視界は真っ白に塗り潰《つぶ》されていた。
　「ご……ご……がッ!?」
　地面に叩きつけられ、咆哮《ほうこう》を発しようとした｜一方通行《アクセラレータ》だが、発声が上手《うま》くいかない。呼吸が詰まっている。能力を使い、ベクトルを制御し、喉に溜《た》まっていた血液をまとめて吐《は》き出し、ようやく息を吸う事ができるようになる。
　（クソったれ……ッ!!　一体、何が……ッ!?）
　舞い上げられた雪で真っ白になった視界の中、前方に唯一異なる色が存在した。
　青い光。
　大天使という破壊の象徴。
「……、」
　夜空が再び不気味な輝き《かがや》を増すのを、｜一方通行《アクセラレータ》は自覚した。
　あの一発では終わらない。
　五発目でも一〇発目でも、水の天使は標的が動かなくなるまで確実に実行し続ける。
（ふざけ、やがって）
　ミシミシと体を軋《きし》ませながらも、｜一方通行《アクセラレータ》はゆっくりと立ち上がる。
　ここで死ぬ訳にはいかない。
　まだやるべき事がある。
　｜打ち止め《ラストオーダー》を縛《しば》りつける『理不尽《りふじん》』を一つ残らず引き千切《ちぎ》るまで、倒れる訳にはいかない。
（倒せるかどォかなンざ関係ねェ。叩き潰すための理由がありゃあ十分だ!!）
　ドン!!　という爆音が炸裂《さくれつ》した。
　脚力のベクトルを操り、｜一方通行《アクセラレータ》は真《ま》っ直《す》ぐに青い光の怪物へと突っ込んでいく。
　そこへ、水の天使の無慈悲《むじひ》な言葉がさらに放たれる。
「第二ko披。攻wager撃準備ws開始。『一掃』再ise投下までnvsp三〇秒」
<img src="img/kinsho_21_262.jpg">
　同時刻。
　ゴォォォォォォ!!!!!!　という轟音《ごうおん》がロシアの夜空を揺さぶった。
一発目の『一掃』だ。
「……やりすぎだ」
　高度七〇〇〇メートルに浮かぶ『ベツレヘムの星』の上で、右方のフィアンマはわずかに呟《つぶや》いた。壮絶な揺さぶりは彼の足元にまで伝わったが、今回のは地上の衝撃波《しょうげきは》がここまで上ってきたのとは違う。
　巻き込まれた。
　大天使が用意した『一掃』の魔法陣《まほうじん》は、『ベツレヘムの星』よりさらに上空で展開されていた。そして『｜神の力《ガブリエル》』が『一掃』を限定的に投下した際、真下にあった『ベツレヘムの星』の一部を削り取ったのだ。
　夜空の色を見る限り、第二波も三〇秒以内に放たれるだろう。『ベツレヘムの星』に対する被害もさらに拡大するはずだ。
　しかし、フィアンマの表情に大きな変化はない。
　やりたいようにやらせれば良い。どうせ一定以上に膨《ふく》らんだ『ベツレヘムの星』は自己修復機能を手に入れている。こうしている今も、砕けた城の一部は宙に浮かび、元あった場所へと戻ろうとしていた。
　自らが使役する『｜神の力《ガブリエル》』とある程度五感をリンクさせたフィアンマは、
「こんなものか」
　退屈そうな調子で言った。
「こんなものか、俺様の敵は。大天使が出てくればどういう風に戦況が傾くか、シミュレートができていなかったとは言わせんぞ」
　学園都市製のものと思われる天使が出てきた時は少しだけ興味をそそられたが、大勢に影響《えいきょう》は出なかった。そして、その学園都市の天使と共闘《きょうとう》関係にある能力者。おそらく科学サイドの虎《とら》の子というヤツだろうが、それを組み合わせてもミーシャ＝クロイツェフを撃破《げきは》する事はできなかった。
　『一掃』の効力は甚大《じんだい》だった。
　こうしている今も、学園都市の怪物｜達《たち》はミーシャに喰い下がろうとしている。しかしダメージの蓄積は否定できなかった。このまま第二波、第三波と立て続けに『一掃』を投下していけば、確実に動きは止まる。何しろ、彼らには回避《かいひ》も防御もできないのだから。
　一撃で決める必要はない。
　確実に削り取れる力があれば、後はその積み重ねで殲滅《せんめつ》できる。
　これがローマ正教の得意とする数の暴力だった。
　川の水が大地を抉《えぐ》り取るのと同じである。
「この程度で終わるのなら」
　すいっ、とフィアンマの指先が杖《つえ》を撫《な》でる。
「誰《だれ》も俺様を止めんと言うのなら」
　インデックスの遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を組み込み、大天使の操縦へ応用した霊装を。
「俺様の『一掃』は、世界を覆《おお》うぞ？」
　その時だった。
　聴覚《ちょうかく》を無視して、右方のフィアンマの中心からいきなり『声』が広がった。
　その『声』の主を、フィアンマは知っていた。
「……久しいな、アックア。まだ『神の右席』の一角を名乗るつもりはあるか？　それとも、今はただの傭兵稼業《ようへいかぎょう》に逆戻りかな」
『いずれでも構わん。貴様の暴虐《ぼうぎゃく》を止められる立場であれば』
「どうやって？」
　右方のフィアンマは、杖をくるくると回しながら気軽な調子で呟《つぶや》いた。
「世界六〇億が戦乱の中で刃《やいば》を交えている。この状況で、あくまでも個に過ぎんお前はどうやって皆を救う？」
『……、』
「お前はむしろ、そうした戦乱の象徴だよ。暴力性を帯びた善の肯定。各地で人知れず危機を打破し、救われた民衆へその種を撒《ま》いてきたお前は素晴らしい駒《こま》だった。おかげで皆はお前に憧《あこが》れているぞ。暴力によって問題を解決するお前のやり方を」
　そして役目を終えた駒に用はない。
　フィアンマの口調には、絶大な戦力を手放す事に対する未練すらも感じられなかった。
「この戦争がなぜ起きたのか、分からぬお前でもあるまい。引き金を引いたのは俺様だ。しかし火薬もなしに弾丸は発射されん。この機構の意味を理解していると判断した上で、お前にこう尋ねよう。どうやって皆を救う、と」
『だからと言って、大天使などを民衆に振りかざす理由になるか』
「止めるのか。結局は武力による解決だな。茶番にもならん展開だが、しかしどうする。学園都市製の天使に加勢した所で勝敗は決している。九月三〇日、ヴェント回収のためあの街へ潜《もぐ》り込んだお前は知っているはずだ」
　嘲笑《あぎわら》う声。
「学園都市の天使の存在は、各界へ歪《ゆが》みを生み、魔術《まじゅつ》の制御に強い悪影響《あくえいきょう》を及ぼす。ヴェントが必要以上の苦戦を強《し》いられたのはそのためだ。アレとお前が共闘《きょうとう》する事はできんよ。無理に武力を行使すれば、互いに競合を起こして暴走し会うのが関の山だ」
『……、』
「そして、個々が連戦を仕掛けた所で、ミーシャ＝クロイツェフの総量はお前｜達《たち》を上回る。曲がりなりにも本物の大天使だぞ。正面からの争いで勝てるのは俺様ぐらいのものだろう」
　結論を告げる。
　右方のフィアンマからの最後｜通牒《つうちょう》という、あまりにも一方的な結論を。
「お前にはそこそこの力があるが、それはあくまでも駒としての強さだ。今さらお前がどう刃を振るおうが、どう武力を行使しようが、大天使の動きは止められん。無駄《むだ》な抵抗を続ける権利ぐらいは与えてやっても艮いが、指を咥《くわ》えて眺めているのが得策さ」
『そうか』
　そこで、フィアンマは笑い声を聞いた。
　アックアの、失笑だった。
『ならば、武力を使わぬ方法とやらを提示してやろう』

　ドッ!!!!!!　と。
　直後に、ミーシャ＝クロイツェフの力の総量が、三分の一ほど削り取られた。

　天使とは、ある種の力の塊《かたまり》だ。本来は物質的な肉体を持たない。その『物質的ではない』肉体の中身と言うべきものが、一気に薄《うす》らいだのだ。それは、五感を部分的にリンクしているフイアンマの息を詰まらせるのに十分な出来事だった。
「何を……した？　いや、これは……」
『忘れたのであるか。私は後方のアックア。ローマ正教最暗部『神の右席』の一員。青と月と後方の象徴。―――そして、四大天使の「｜神の力《ガブリエル》」を司《つかさど》る者』
「お前、まさか……自分の体の中に……ッ!?」
『十字教の術式において、「｜天使の力《テレズマ》」の封入と解放など基本の基本。そして、私の肉体そのものが「｜神の力《ガブリエル》」とリンクする最大の媒体《ばいたい》として機能する。……仮に私が水属性の「｜天使の力《テレズマ》」を徹底的《てっていてき》に吸い上げた場合、その源である「｜神の力《ガブリエル》」の総量がどうなるか、考えるまでもあるまい』
「……、」
　正気の沙汰《さた》とは思えない。
　人間一人の体の中に、大天使の総量を丸ごと詰め込もうとするなど、通常の魔術師《まじゅつし》であればまず考えられない。どう考えた所で、その作業の途中で爆死するのは明らかだ。
　しかし、
『不可能な訳ではあるまい』
　アックアの声が、常識の壁を切り崩す。
『現に、貴様が利用したロシア成教の修道女とて、それが「できた」からこそ貴様の目に留まったのであろうからな』
「馬鹿《ばか》が……。あれは元々の素養と許容量があってこそ、『｜御使堕し《エンゼルフォール》』の時も自然と流れ込んだのだ!!　誰《だれ》にでもできるというものではない。仮にサーシャ＝クロイツェフそのものを複製したとしても、同じ許容量を得られるとは思えん!!　それほどの才でなければ、この俺様が利用しようなどと思う訳がなかろう!!」
『そういう事を言っているのではない。……他人の手でできる事なら、この私にもできる。それだけの、単純な事実を述べているだけである』
　なるほど、とフィアンマは思う。
　腐っても『神の右席』の一員。常識で語ろうとする事そのものが間違っているという訳か。
「ならばやってみろ」
『やってみるとも』
「だが分かっているのか。その無謀《むぼう》な挑戦は、お前という戦力を確実に砕くものであるという事を。お前の行いはただの自滅だよ」


　雪のロシアに、一人の大男が立っていた。
　ロシアとエリザリーナ独立国同盟の国境から少しだけ離《ほな》れた場所だ。フィアンマの要塞《ようさい》から距離《きょり》は離れていたが、これから行う『術式』に不都合はない。
　その男は身の丈をはるかに超える大剣を半ばまで地面に突き刺し、その巨躯《きょく》を支えている。
　周囲の空気は歪《ゆが》んでいた。
　まるで水の中に大量の砂糖を溶かし込んだような、異様なゆらめきの中に、男は立っていた。
　流れ込む。
　大量の力が。
　青い色をつけられ、月の光に反応する、莫大《ばくだい》な『｜天使の力《テレズマ》』が。
「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!!???」
　殺到。
　毛穴という毛穴から潜《もぐ》り込み、体の中心へと集約されていく力の渦。それは人間の体の中に溜《た》め込める量ではない。風船には決まった量の空気しか入らないのと同じだ。それ以上の量を無理矢理に詰め込めば、どういう末路を迎えるかは明白である。
　腕や足から赤い血の飛沫《しぶき》が舞った。
　背筋や首から火花が散ったような気がした。
　血管も神経も無事では済まなかった。無数の枝のように分かれたそれらの配線が、ブチブチと引き千切《ちぎ》れていく感覚を男は知った。二本の脚はがくがくと震《ふる》え、あれだけ屈強だった体が今にも折れそうになっている。
　だが倒れない。
　地面に突き刺した大剣と己の心。その二つだけを頼《たよ》りに、男は決して崩れ落ちたりはしない。
　ダメージは肉体に留《とど》まらない。
　彼を魔術師《まじゅつし》として機能させ続けてきた、決定的な何かが断線していく。
　男は『聖人』であり、『神の右席』だ。二つの才能を体内で融合《ゆうごう》させ、莫大な力を振るう世界有数の魔術師だ。その力の源が、バラバラに砕けていくのが分かった。こうしている今も、刻一刻と魔術の力は失われていく。おそらく彼は枯渇する。それだけでは済まない可能性も高い。内側から砕けていく己を自覚しながらも、しかし男は決して留まらなかった。
　自分の元へ『｜天使の力《テレズマ》』が流れ込むだけ、敵の力は弱体化する。
　人を救うための天使の力が、人を殺す機会は減る。
　それだけで十分だった。
　その事実さえあれば、男は歯を食いしばって膨大《ぼうだい》な『｜天使の力《テレズマ》』と対峙《たいじ》する事ができた。
　そして……。


　ゴッ!!!!!!　と。
　｜一方通行《アクセラレータ》の攻撃《こうげき》が、ミーシャ＝クロイツェフへまともに通った。
　降り注ごうとしていた『一掃』は、途中で照準制御を失い夜空をぐらりと揺らがせるに留《とど》まった。
　薙《な》ぎ払われるミーシャ＝クロイツェフへ、一方通行《アクセヲレータ》と科学の天使は向かう。
　追撃を仕掛けるため。
　これ以上、戦場を鉄クズと瓦礫《がれき》の山にさせないために。
　そして……。


　右方のフィアンマは、微《かす》かに笑った。
　後方のアックアが体内へ強引に呼び寄せた『｜天使の力《テレズマ》』の総量は、およそ『｜神の力《ガブリエル》』の半分程度。これだけでも十分｜脅威《きょうい》に値するが、やはり人間は人間だ。サーシャ＝クロイツェフのような特殊な例でもない限り、大天使を丸ごと一つ抱え込む事などできないのだ。
　そして。
「五〇％台でも十分に勝利できる」
　フィアンマは退屈そうにそう告げた。
「『聖人』も『神の右席』も、全《すべ》てを失ったというのに、ここでおしまいか。報《むく》われんよ、お前の人生は」
　殺せ、と彼は命じた。
　それで終わり。
　大天使ミーシャ＝クロイツェフは科学の天使と学園都市の能力者を殺害し、速《すみ》やかに学園都市の機甲部隊を殲滅《せんめつ》するだろう。フィアンマの計画を止められる者は誰《だれ》もいない。ミーシャがいる限り、五万発以上の核ミサイルを同時に放たれても、『ベツレヘムの星』を落とす事はできない。
　そのはずだった。

　だが動かない。
　殺せと命じたはずのミーシャ＝クロイツェフが、ピクリとも動かない。

　嫌《いや》な感じだった。
　完全な優勢だったはずなのに、ほんのわずかな傾きが生じた。それは極めて少ない動きであったはずなのに、不思議と全てが滑《すべ》り落ちそうな、無視のできない胸騒《むなさわ》ぎを覚える。
　そして、
「あの野郎……」
　右方のフィアンマは気づいた。
　もう一つ。このイレギュラーな戦場において、だからこそ最大の力を発揮できる存在を。
「あの野郎」

　　　　　８

　その時。
　｜上条《かみじょう》｜当麻《とうま》は、『ベツレヘムの星』の一角にいた。サーシャの体を使ってミーシャ＝クロイツェフの召喚を行ったとされる、要塞《ようさい》最右部の儀式場《ぎしきじょう》だ。
　フィアンマはインデックスの遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を杖《つえ》に組み込み、ミーシャの操縦を行っているという話だった。その杖を右手で破壊《はかい》してしまえばミーシャを止められるはずだが、そのためには未知数のフィアンマと激突しなければならない。
　もう一つ。
　もっと確実かつ迅速《じんそく》に、ミーシャ＝クロイツェフを止められるかもしれない可能性を、上条は思いついたのだ。
「……ミーシャ＝クロイツェフが現れたのは、この『ベツレヘムの星』が現れた後だった」
　上条は呟《つぶや》く。
　傍《かたわ》らのサーシャに説明するように。あるいは、自分自身に確認を取るように。
「大天使なんて大戦力を振るえるなら、出し惜しみする必要なんてなかったのに。第三次世界大戦なんて起こさなくても、大天使一体だけで決着がついていたかもしれないのに。にも拘《かかわ》らず、フィアンマはそれをしなかった。『ベツレヘムの星』が現れる、その時まで」
　つまり、と。
　彼の唇《くちびる》が、そう動く。
「大天使ミーシャ＝クロイツェフを呼び出し、維持するためには、『ベツレヘムの星』が必要だった!!　この要塞が浮上するまでは、便いたくでも使えなかったんだ!!　だったら、話は簡単だ。この『ベツレヘムの星』の中に、ミーシャの存在を支えている『何か』がある。その『何か』を、俺の右手でぶっ壊《こわ》してしまえば―――ッ!!」
　上条当麻は、儀式場にある細い柱のようなものを掴《つか》んでいた。
　直径三センチほど。直線的な柱は何十本もあり、中には黒い液体が通っていた。別の柱には白い液体もある。サーシャの話では、白と黒で一対になっていて、儀式場の『門』を司《つかさど》り、外部から内部へオカルトな『力』を呼び込むために使うらしい。何十本も用意しているのは、その『力』に複雑な経路を通らせる必要性があるから、との事だった。

　それを。
　片っ端《ぱし》から薙《な》ぎ払う。

　ガキガキバキンッッッ!!　と甲高《かんだか》い音が鳴り、透明なケースが砕け散った。中にあった白と黒の液体がこぼれ落ち、床の上でマーブル模様を作り出す。
　何かが、がくんっ、と傾《かし》ぐのを感じた。
　目には見えないのに、明確にそこに存在するもの。その根幹が揺らぐのを、｜上条《かみじょう》｜当麻《とうま》は確かに感じていた。


　そして。
　後方のアックアに力の総量の半分を削り取られ。
　上条当麻に存在を支える根幹を破壊《はかい》され。
　学園都市が生み出した最強の超能力者《レベル５》と科学の天使の猛攻を受けたミーシャ＝クロイツェフは……。

　ロシアの夜空に、大天使の咆哮《ほうこう》が炸裂《さくれつ》した。

　人間の頭では決して理解のできない、しかし単なる爆発音とは明らかに違う、禍々《まがまが》しい感情の込められた絶叫。
　かろうじて、人の体のようなものを維持していたミーシャの形が、ぐにゃりと崩れた。
　力の塊《かたまり》に戻る。
　莫大《ばくだい》な量のエネルギーに。
　それは爆弾だった。
　大天使と最も近い位置で対峙《たいじ》していた｜一方通行《アクセラレータ》はハッとすると、電極の使用時間など無視して全力で大天使へ突き進んだ。
（……たとえ場違いだろォが何だろォが、そンな事は問題じゃねェ）
　前へ進む力。
　学園都市から逃げ出し、このロシアをさまよっていた頃《ころ》には決してなかった力。
　あの少年との戦いを機にきっかけを手に入れた『それ』へ、｜一方通行《アクセラレータ》は今まさに点火させる。
　一気に起爆させる。
（ああそォだ!!　守りてェンだ！　失いたくねェンだ!!　そンな事を想像もしたくねェンだ!!　あのたった一つの幻想を守り抜くためなら、俺はどンな現実とだって立ち向かってやる!!）
　単純な『反射』だけでは、あの莫大な力は制御できない。
　彼は敵か味方かも分からない科学の天使に向けて、こう叫ぶ。
「抑え込めェェェえええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええッッッ!!!!!!」
　動く暇《ひま》はあったか。
　間に合う事はできたか。
　直後。

　起爆した。

　純白の閃光《せんこう》がドーム状に炸裂《さくれつ》する。全《すべ》てを呑《の》み込む、純粋すぎて恐ろしい光。目を閉じていても眼球を焼き尽くすほどの莫大《ばくだい》な光が、不自然な夜を真っ白に塗り潰《つぶ》す。
　本来であれば、半径数十キロが灰になっていただろう。
　単純な爆発とは違う『特殊な力』による爆発だ。それ以外にも、奇妙な副産物が生まれてきてもおかしくはない。文字通りの不毛の地になっていた可能性だって高い。
　だが。
　爆発は広がる前に、不自然な歪《ゆが》みを発した。
　科学の天使がその身に宿す莫大な力を｜一方通行《アクセラレータ》に叩《たた》きつけ、｜一方通行《アクセラレータ》はそのベクトルを操って透明な壁を作り、爆発を球状に取り囲んだのだ。瞬間的《しゅんかんてき》に三〇〇メートルほどにまで広がった爆発はそこで完全に『外殻《がいかく》』に覆《おお》われるも、さらに内側から引き裂こうと力を増す。
　光と音が炸裂した。
　だが｜一方通行《アクセラレータ》は抑え込んだ。
　内側からと外側からとで、莫大な力がせめぎ合う。
　時間にして、ほんの数秒の出来事。
　そして……。


『｜天使の力《テレズマ》』の霧散《むさん》を確認したアックアの手が、巨大な剣からゆっくりと離《はな》れた。
　血まみれの手だった。いいや、赤く汚れているのは手だけではなかった。
　力が抜ける。
　半ばまで地面に突き刺した剣を残し、そのまま雪の上に崩れ落ちたアックアの顔は、あまり変わらなかった。ただし、その口元だけが、ほんのわずかに緩《ゆる》んでいた。
　これで良い。
　大天使『｜神の力《ガブリエル》』さえ排除できれば、戦況は大きく変わる。フィアンマには強力な力があるが、彼はその力を過信し過ぎた。だから人々は手を取り合って強大な敵と戦える事を忘れている。同じ目的を持つ者に、戦況を託すという選択が見えなくなっている。そう、かつての自分と同じように。
　神経も血管もズタズタにされ、魔術《まじゅつ》を扱うための土台は失われた。
　この命もそう長くはないだろう。
　大天使を道連れに、自分は死ぬ。
　これで良い。
　決着を見届ける事が目的なのではない。自分はそのために必要な土台を一つ用意した。これによって皆は天高くにいるフィアンマへまた一歩近づいた。だから構わない。遠い未来に、皆の笑顔があるのであれば、傭兵《ようへい》の自分にとっては立派な勝利だ。その中に自分がいるかどうかは問題ではない。
　その時だった。
「ちくしょう……ッ!!」
　声が聞こえた。何者かが雪の中を走って近づいてくるのが見えた。若い男だ。東洋人だった。確か、ロシア製の高射砲を使って外国人傭兵部隊から集落を守ろうとしていた一人。
「どうなってんだ？　これ、ただの銃創とかじゃねえよな。何があったんだ、くそ!!　こっちはスチームディスペンサーの件でも忙しいっつーのに!!　おい滝壺《たきつぼ》、俺は応急手当の詳しい方法なんて分からない。お前の方で何とかできるか!?」
　男女のペアは、アックアの近くで屈《かが》み込むと、包帯のようなものを取り出した。しかしアックアの表情は変わらなかった。自分の体の事は分かっている。
「やめ、て……おけ」
　血の味の混じる口を動かし、アックアは言う。
「どのみち、私は助からん。ここは戦場である。医療《いりょう》物資が余る事はあるまい。他の者へ回すなり、のちのちを考え温存するなりしろ。いずれにしても、ここで無駄《むだ》遣いする事はない」
「うるせえな」
「詳しい事は明かせんが、この戦争を仕掛けた張本人へケンカを売った所だ。とりあえず一泡吹かせる事には成功したが、追撃《ついげき》が来る可能性は否定できない。ここに留《とど》まるのは危険である。私を置いて早く行け」
「うるせえっつってんだろうがよ!!　そんな状況ならなおさら置いて行けるか!!　こっちはもういい加減に戦争なんてうんざりなんだ!!　これ以上人が死ぬ所なんて見てたまるか!!」
「私は目的を果たした。これ以上は足手まといになるだけだ」
「だったら……アンタを待ってる人はどうするんだよ」
　浜面《はまづら》の絞り出すような声に、アックアの動きがわずかに止まった。
　構わずに、浜面は言う。
「今までだってそんな風に生きてきたんだろ。俺やディグルヴ｜達《たち》を助けてくれた時のあれは、アンタにとって特別な事だったんじゃない。アンタはずっと、そんな風に生きてきたんだろ!!　そういうヤツは絶対に孤独なんかじゃない。アンタが考えていなくたって、アンタの後ろには多くの人｜達《たち》がついてきてる。そういう人達はどうするんだよ!!」
　それは、アックアの中には存在しない強さだった。
　故《ゆえ》に、彼は｜浜面《はまづら》｜仕上《しあげ》という男を見据える。
　一つ一つの言葉は、まるで楔《くさび》だった。
　死の坂道を滑《すべ》り落ちようとしていく彼の体を、縫《ぬ》い止めるような。
　浜面の言葉は、決して生易《なまやさ》しい救いにはならない。
　むしろ、突き刺すような勢いは苦痛すら与える。
　しかし。
　それらの言葉が、アックアをギリギリの所で押し留《とど》める。
「世界を守って死にました。他人を庇《かば》って倒れました。そんなんで納得すると思ってんのかよ!!　そんな訳ねえだろ!!　アンタが掲げる『戦う理由』ってのは、アンタを待つ人達の泣き顔を見て笑みを作るようなくだらねえモンなのかよ!!」
　血液を失い、朦朧《もうろう》となった頭に思い浮かんだのは、気障《きざ》ったらしい騎士団長《ナイトリーダｌ》、占星施術旅団の老人、オルレアン騎士団《きしだん》の脅威《きょうい》にさらされていたあの男女などだった。
　そして。
　イギリスの第三王女。
「……立てよ、ヒーロー」
　もはや相手が瀕死《ひんし》の怪我人《けがにん》である事にすら気を配らず、浜面は倒れたアックアの襟首《えりくび》を掴《つか》む。
　掴んで言う。

「立てェェェええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええツツツ!!!!!!」

　ズン、という音が聞こえた。
　仰向《あおむ》けに倒れていたアックアの手が、雪の大地を掴み取った音だった。
　鼓動が聞こえる。
　自分はまだ生きている。
　ここで終わりではない。
　まだ動けるのならば。
「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」
　みしみしと全身から軋《きし》んだ音を立て、さらに多くの赤い鮮血を噴出させながらも、後方のア
<img src="img/kinsho_21_284.jpg">
ックアは再び起き上がった。
『聖人』としての力は失われた。
『神の右席』としての力を使う事もできない。
　体内をズタズタに引き裂かれ、『ただの人』にまで落ちたアックアは、しかし歯を食いしばり、再び体内で魔力《まりょく》を精製し始める。その力を身体制御のみに回し、傷口からこれ以上の出血を押し留《とど》めていく。
　ろくな力は残っていない。
　武器として持参してきた、身の丈を超える大剣を持ち上げる事すらできないだろう。
　だが。
　だからどうした。

　本物のヒーローとは、一ど倒れた程度で諦《あきら》める者を指すのではない。
　民の声に応じて、何度でも起き上がる者を指し示す。

　　　　　９

「なるほど」
　右方のフィアンマは、杖《つえ》に手をやった。
　上部にインデックスの遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を取り付け、大天使の制御に利用していた杖だ。
『｜神の力《ガブリエル》』は羊皮紙《ようひし》の反応を追って地上へ向かったようだが、その回収に失敗した。フィアンマの掲げる『プロジェクト＝ベツレヘム』に必要な情報が詰まった羊皮紙である。
　しかし問題はない。
　フィアンマと『｜神の力《ガブリエル》』の五感はリンクしている。そして、『｜神の力《ガブリエル》』の知覚能力は人間のそれとは大きく異なる。たとえ標的の懐《ふところ》の中にしまってあったとしても、羊皮紙に記された魔術《まじゅつ》情報を入手する事はできる。
　必要な知識は手に入った。
　フィアンマは『｜神の如き者《ミカエル》』について極端《きょくたん》に深い知識がある。そして、一〇万三〇〇〇冊の魔道書《まどうしょ》の知識を入手した事によって、外堀を埋める事もできた。
　そんなフィアンマにも足りないものはあった。
『｜神の如き者《ミカエル》』以外の四大天使―――つまり、他の『神の右席』の象徴である。
（広いロシアの全土からかき集めた未確認情報を再整理し、各天使の術式を推論したロシア成教の秘中の秘。これさえ手に入れば問題はない）
　もうこの杖は必要ない。
　フィアンマは上部に取り付けていたインデックスの遠隔制御霊装を取り外すと、
「なるほど、なるほど、なるほど」
　くるくると杖を回す。
　にっこりと微笑《ほほえ》んだフィアンマは、

「ふざけやがって。クソッたれが」

　ゴキリ、と。
　杖を真ん中からへし折った。
　残骸《ざんがい》を軽く放ると、フィアンマは、すいっと右手を前へ突き出す。大まかな位置は分かっていた。その方角へ掌《てのひら》をかざすと、彼は口の中で何かを呟《つぶや》く。
　音が消えた。
　莫大《ばくだい》な閃光《せんこう》が迸《ほとばし》った。
　それは『ベツレヘムの星』の壁を一撃《いちげき》で砕いて溶かすと、さらに複数の建物を吹き飛ばし、標的へと一直線に突き進んだ。
　手応《てごた》えはない。
　あり過ぎても困る。
　どうせ、例の右手で弾《はじ》かれている事だろう。
　メキメキと、フィアンマの右肩の辺りから異常な音が聞こえた。空中分解を起こした『第三の腕』が乖離《かいり》しかかっているのだ。しかし一〇万三〇〇〇冊の知識で補強している今のフィアンマにとっては、大した障害にはならない。
　トン、と。
　一歩だけ、前へ踏《ふ》み出す。
　それだけで、フィアンマの体が五キロ以上も進んだ。間の床がなくなっていても、空中そのものになっていても、関係はなかった。ただ水平一直線にルートさえ開いていれば、彼はどこへでも移動できる。
　辿《たど》り着いたのは一室。
　サーシャ＝クロイツェフの体を借りて大天使を呼び出した儀式場《ぎしきじょう》だった。先の一撃《いちげき》で部屋の半分以上は崩れ、多くの内装は引きずられるように下層へと落ちていた。儀式場の中には、例の少年が一人で立っていた。下層へと繋《つな》がる穴に、何か赤いものがチラリと見える。ひょっとすると崩落に巻き込まれて誰《だれ》かが落ちたのかもしれない。
「面倒な事をしてくれたな」
　フィアンマは告げる。
　インデックスの遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を片手で弄び《もてあそ》ながら。
「おかげで学園都市やイギリスから邪魔《じゃま》が入る前に儀式を執行する必要が出てきた。という訳で、そろそろその右手をいただこうか」
「……そう簡単に進むと思ってんのか。ミーシャはもういないぞ。どうしてここまで上手《うま》く話が転がったか今でも分からねえけど、人間は大天使に勝ったんだ。どう考えたって、天秤《てんびん》はこっちに傾いている」
「心配には及ばんよ」
　言って、フィアンマは天を指差した。
　建物の壁や天井《てんじょう》は、彼の一撃によって粉砕されていた。おかげで、崩れた建材の向こうに、不自然な夜空が見える。
　そう。
　ツンツン頭の少年は気づいただろう。
　大天使ミーシャ＝クロイツェフが撃破されたというのに、空の様子が全く変わらないという意味を。
「天使の役割は、俺様好みに夜空を変えた時点で終わっていたんだよ」
　フィアンマは語る。
『第三の腕』を大きく広げながら。
「以前、『｜神の火《ウリエル》』と『｜神の薬《ラファエル》』の象徴がずれているという話をしたな。ミーシャ＝クロイツェフの名は『｜神の如き者《ミカエル》』に由来するのであり、『｜神の力《ガプリエル》』が自称するには相応《ふさわ》しくない事も」
　ツンツン頭の少年は警戒しているようだが、もう遅い。
　フィアンマが語った時には、終わっている。
「『｜神の力《ガブリエル》』を利用し、一度空から全《すべ》ての星を消した上で、『｜天使の力《テレズマ》』に満たされた不完全な天空へ『ベツレヘムの星』だけを浮かべたのは、大きな力の流れを規定し、四つの属性を再設定するための儀式《ぎしき》。……『｜御使堕し《エンゼルフォール》』においてミーシャが起こした空一面を覆《おお》う魔法陣《まほうじん》や、地上から見た星々の配置を利用した『使徒十字《クローチェディピエトロ》』を退けたお前なら、『天空というスクリーンの制御』にどれほど重要な魔術的《まじゅつてき》意味が付加されているかは説明するまでもあるまい。そもそも、夜空に『とある星』が出現した事によって、預言者は『神の子』の誕生を確信したのだからな。俺様がやっているのは、その神話的事実を応用した大規模術式といったものか」
　ま、世界各地の教会や聖堂を適度に破壊《はかい》した事で、『地上』の力の流れにも同時に手を加えてあるがな、とフィアンマは付け加える。
　天空と地上。
　三と四。
　十字教文化において重要な数を丸ごと独占って訳だ、と。
「なん、だ……？　お前、何をしようと……」
「逆に尋ねようか？　まさかと思うが、『ベツレヘムの星』を浮かべた程度ではいおしまいなんて考えてはいないだろうな」
　茶化すようにフィアンマは言う。
「こんなものはただの手段だ。目的はもっと上にある。『ベツレヘムの星』も、第三次世界大戦も、一〇万三〇〇〇冊の遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》も。全ては単なるお膳立《ぜんだ》てって訳だ。なんて事はない。重要なのは、この右腕。全てはこれ一本だ」
　フィアンマは気軽に言う。
「あれだよ。事前にそうして場を整えなければ、俺様が望む儀式は執行できんと言っているだけだ。第一段階は終了、といった所だが、この時点でも嬉《うれ》しい特典がついてくる」
　バヂンッ!!という異音が発せられた。
　星空が広がる。
　まずは黄、次に赤、そして青、最後に緑。奇怪な色の星々が、フィアンマの合図に合わせてヴェールを重ねていくように暗黒の夜空へ広がっていく。
『ベツレヘムの星』は大仰なプラネタリウムだった。
「知っているか？」
　大自然では決してありえない色の星空。その詳細な意味は、魔術を知らぬ素人《しろうと》には解析できないはずだ。しかし生命の深い部分では理解しているだろう。この透き通った本物の世界を。四つの属性が本来の位置へと戻った実感を。
「火、水、風、土、これら四属性の一つ一つは、それぞれの力の端《はし》を担《にな》っていながら、しかし同時に、一つの属性を操るという事は、広義において他の全ての属性にも影響を与えるものとなる。だからこそ、即物的な戦闘《せんとう》行為を除く大規模な儀式《ぎしき》では、象徴武器《シンボリックウエポン》は一つではなく一式全《すべ》てを揃《そろ》えるのが基本となる。たとえ、『火』の儀式であってもな。つまり、俺様の『火』の中には最初から四属性全てを制御する条件が備わっていた。その全てを制御する事で、俺様は莫大《ばくだい》な力を得るはずだった。……世界全体の属性の布陣に『歪《ゆが》み』さえ存在しなければ」
　その上で、フィアンマは言う。
「正しい力とは、正しい世界でこそ万全に振るえるものだ」
　ドン!!!!!!　と、見えざる何かがフィアンマを中心に炸裂《さくれつ》した。
　それは殺気。
　ジリジリと肌を刺すような刺激を上条《かみじょう》に感じさせるほどの、圧倒的な重圧だ。
「……、」
　だが、後ろへ下がる理由はない。
　目の前にいるあの男は、インデックスの遠隔《えんかく》制御｜霊装《れいそう》を掴《つか》んでいる。それを破壊《はかい》するためには、この重圧を生む元凶を撃破《げきは》しなくてはならない。
　上条は自然と右拳《みぎこぶし》を強く握り締《し》める。
　フィアンマの右肩へと、自然と意識を吸い寄せられる。
　蠢《うごめ》く。
『第三の腕』が。
　空中分解に苦しんでいたはずの力に、莫大な何かが宿っていく。

「さあ、正しい力の意味を知ってもらおうか」
［＃改ページ］


　　　戦況報告


　ロシアの雪原で、美琴《みこと》はぐったりと座り込んでいた。
　そんな彼女に、｜妹達《シスターズ》は声をかける。
「冷静になりましたか、とミサカは質問します」
「ええ……。悪かったわね。もう一回説明してくれる？」
「Nu-AD1967。旧ソ連製の戦略核弾頭の発射準備が進められています、とミサカは内容をまとめて報告します」
「待ってよ。待って。核弾頭って、あの核兵器の核って事!?　ロシアの大統領はそんなもんのゴーサインを出したって訳？」
　顔面｜蒼白《そうはく》になる美琴に対し、｜妹達《シスターズ》はあくまでも無表情のまま、首を小さく傾《かし》げて、
「通常の軍用回線などで調整を図るような会話は行われていません、とミサカは自分に確認を取ります。また、核発射認証用コードの無線送信などの兆候も見られません、とミサカは追加報告します。推測ですが、おそらくニコライ＝トルストイなる人物が主導する独立部隊の行動ではないかと」
「それって……？」
　美琴は眉《まゆ》をひそめ、
「つまり、ロシア軍の部隊の一つが、勝手に核弾頭をミサイルに積んで持ち出したって事？　でも、あれっで大統領の認証用コードがなければ起爆はできないはずよね」
　そうでなければ、危険な思想を持った軍人Ａの独断で人類滅亡への引き金が引かれてしまう危険が出てくる。大量のミサイルと多数の発射施設を持つ大国だからこそ、その手のセキュリティは堅牢《けんろう》であるはずだ。
「そうとも限りません、とミサカは通信内容に耳を傾けつつ困り顔になります」
「アンタ眉一つ動いていないわよ」
「どうやら独立部隊は『交換弾頭』を使おうとしているらしいのです、とミサカは呆《あき》れ返ります」
　｜妹達《シスターズ》は首を横に振って、
「東西の冷戦終結直後、体制の崩壊《ほうかい》したロシアから多数の核弾頭や放射性物質が『流れた』という話は知っていますでしょうか、とミサカは確認を取ります」
「なんとなく、話程度は……。でも、どこまでが真実でどこからが都市伝説なのかも分からないレベルよ」
「では、同時に多くの核技術者や技術情報も流出したという話は？」
「……、」
「これらの弾頭は使用を目的として売買されましたが、その多くは認証コードの問題で実際に起爆する事は不可能なはずです、とミサカは告げます。ただ、一部の弾頭については例外が発生します。核弾頭のセキュリティロックは、核物質を取り囲む『外殻』にセッティングされています、とミサカは説明します。つまり……」
「一度『中身』を抜いて、新しく作った『外殻』に詰め直してしまえば」
「核物質の起爆は可能となる訳です、とミサカは結論を出します。それも、全く同じ威力で、とミサカは補足します」
　｜妹達《シスターズ》はすらすらと言った。
　たった今傍受した軍用通信だけで補完できる情報量とは思えない。もしかすると、ミサカネットワークを利用してリアルタイムで情報を収集しているのかもしれない。
「これら『交換弾頭』はソ連｜崩壊《ほうかい》後、主にロシアから独立しようとする複数の機関で製造計画が持ち上がったようですが、ロシアの国力が回復すると、今度は『核に対する自国の責任と世界平和へ貢献するため』、軍の特殊作戦によって徹底的《てっていてき》に狩り出されています、とミサカは解説します。公式記録では、これらの『交換弾頭』は分解され、濃度を薄《うす》めて原子力発電の燃料に再利用されたとありますが」
「その実、独立部隊が回収して自前の『蓄え』にしていたって事？　大統領のゴーサインなしで、いつでも発射できる核兵器として」
「彼らは車両発射型のランチャーを用意し、Nu-AD1967を応用した『交換弾頭』を空中の要塞《ようさい》へ打ち込もうとしているようです、とミサカは計画内容を暴露《ばくろ》します」
　冗談じゃない……と美琴《みこと》は呟《つぶや》いた。
　いくら不可解な要塞であっても、そこに乗っているのが何度も死地から生還した男であっても、流石《さすが》にそんなものを起爆されればただでは済まない。
　さらに、被害はそこに留《とど》まらない。
　仮にあの奇怪な要塞がとんでもない防御機能を持っていて、核爆発にすら耐えたとしでも、そこでハッピーエンドとはならない。
　問題なのは、標的とされている要塞の高度だ。
「…‥確か、アメリカ辺りが『安全な小規模核弾頭』の研究をしていたわよね」
「直径三～五キロ程度の破壊規模の核兵器で、爆発の規模｜故《ゆえ》に『死の灰』を上空に撒《ま》き散らせずに済むというプロジェクトの事でしょうか、とミサカは確認を取ります。あれは地下施設の破壊を前提としていたはずですが」
　そう。
　冷戦当時の過熱した核兵器開発競争の中でさえ、禁忌《きんき》は存在した。『死の灰』を一定以上の高度まで舞い上げない事。そのために、一個の巨大な爆弾ではなく、小さな核爆弾を雨のように降らせるMIRVという弾頭まで開発されたほどだ。
『死の灰』を一定の高度まで舞い上げてはいけない理由は何か。
　大規模核戦争まで視野に入れていた大国同士が、それでも絶対に回避《かいひ》しなくてはならないと自らを戒《いまし》めるほどの『懸念《けねん》』とは何か。
「まずいなんて次元じゃないわ……。あんな高い所にあるターゲットを狙《ねら》って、核兵器なんて発射したら……ッ!!」
「Nu-AD1967の爆発規模から察するに、浮遊している要塞を攻撃した事によって発生した『死の灰』は、上空を絶えず流れる空気の層へ大量に巻き込まれ、地球全土が汚染される可能性が極めて高いでしょう、とミサカはネットワーク上のシミュレート結果を報告します。放射性物質による生物への悪影響、《あくえいきょう》及び『死の灰』で日光が遮蔽《しゃへい》される事で、地球環境そのものが変質し、植物の成長状況の悪化から深刻な食糧難が訪れると予測されます、とミサカは懸念します」
　地上を席巻する核爆発ですら、『死の灰』のリスクは常にあったのだ。
　そこへ高度数千～一万メートルも上乗せすれば、どれほどの『死の灰』が舞い上げられるか分かったものではない。
「車両発射型のランチャーを用意しているって言ったわよね。具体的な場所は分かる？」
「通信内容からおおよその位置は。ただし彼らは核爆発による被害を回避するため、現地点から七〇キロ以上｜離《はな》れた地点からミサイルを発射しようとしています、とミサカは付け足します」
「ふむ」
　美琴《みこと》は辺りを見回し、ある一点を適当に顎《あご》で指した。
　そちらにあるのは学園都市の車両団だ。複数の駆動鎧《パワードスーツ》を携《たずさ》え、多くの戦車や装甲車が今も移動や砲撃《ほうげき》を行っている。
「……その辺の適当に奪うとするか。アンタ、車の運転ってできたっけ？」


　聖ジョージ大聖堂。
　その地下を、ステイル＝マグヌスは走っていた。どこかの部屋ではない。延々と続く石造りの通路だった。聖ジョージ大聖堂は、そこを中心にして蜘蛛《くも》の巣のように無数の脱出用通路が何キロも伸びていた。本命のもの、ダミーのもの、トラップ用のもの、通路内で包囲されそうになった際の迂回路《うかいろ》など、用途も重要度も様々だ。
　背後から足音が近づいてくる。
　歩数と距離《きょり》とが一致しない、奇怪な足音だ。
（いつまでも逃げ続けている訳にはいかない）
　ステイルは歯噛《はが》みした。
　（あの子の計算能力に余裕を与えては、それだけフィアンマがあの子を使いやすい状況を作ってしまう!!）
　直後だった。
「第一五章第四節。敵性人物の退路を断ち、確実に処分を実行します」
　ズズン!!　と空間全体が大きく揺れた。
　そう思った時には、ステイルの前方の地下通路が、巨人の手で押し潰《つぶ》されるように崩落する。
　ステイルは勢い良く振り返った。
　闇《やみ》の奥に、光る眼球が二つ。
　さらに、インデックスの周囲に白く輝《かがや》く光が三つも漂っていた。
「第一七草第三三節。敵性人物から北欧神話の特色を確認。対抗手段として豊穣神《ほうじょうしん》の剣を再現、即時実行します」
　ブォン!!　と三つの白い光が勢い良く飛来した。
「チッ!!」
　ステイルはとっさに炎剣を生み出すが、三つの光は突如《とつじょ》直線的な軌道から、ぬるりとした生物的な動きに切り替えてステイルの炎剣を潜《くぐ》り抜ける。
（フレイの剣……ッ!?）
　北欧神話に限らず、世界中のあちこちの神話には、『自動的に宙を舞い、確実に敵の息の根を止めてくれる武具』というものがたびたび登場する。豊穣神フレイの剣もその一種。賢い者が所持をすればひとりでに戦い、持ち主に勝利をもたらしてくれるという伝説を持つ。
　北欧神話は神も人も『死ぬ』『敗北する』可能性のある宗教だ。にも拘《かかわ》らず、このフレイの剣は北欧神話の中で、たった一度も敗北するシーンは描写されていない。
　それほどの伝説。
　それほどの破壊力《はかいりょく》。
　炎剣という防備の隙間《すきま》を潜り抜けられ、喉元《のどもと》へと剣の切っ先を向けられたステイルは、
「―――『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』!!」
　もはや自分へのダメージも気にせず、一気に叫んだ。
　直後に現れた炎の巨神は、宙を舞う三本の剣を弾《はじ》き飛ばすと同時に、使用者であるステイル自身をも爆風で真後ろへ吹き飛ばしてしまった。
　崩落によって塞《ふさ》がれた壁へと、ステイルの背中が激突する。
　わずかに得た猶予《ゆうよ》。
　しかし、それは逆転のための策にはならない。
「第二〇章第九節。曲解した十字教のモチーフを確認。上記の術式に対し最も有効な術式の構築を開始します。命名、『｜神よ、何故私を見捨てたのですか《エリ・エリ・レマ・サバクタニ》』発動準備完了。即時実行します」
　インデックスの顔を起点に巨大な魔法陣《まはうじん》が宙に浮かび、そこから赤黒い光線が放たれた。
　それは軽々と『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』を噛《か》み千切《ちぎ》り、霧散《むさん》させ、ステイルのすぐ横を突き抜け、瓦礫《がれき》の山をまとめて抉《えぐ》り取った。
「……なるほど」
　壁に手を突き、かろうじて二本の足で起き上がりながら、ステイルは口を開く。
「相手は一〇万三〇〇〇冊だ。たかが『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』の一つだけでは太刀打《たちう》ちできないのも無理はないか」
　ただし、とステイルは付け加える。
　彼は続けてこう言ったのだ。

「こちらも、切り札が一つだけとは言っていないけどね」

　ボン!!　という爆音が生じた。
　ステイルの隣《となり》には、炎の巨神があった。
　ただし、左右のどちらか片方だけではない。
　左右の両方に一体ずつ、『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』は君臨していた。
「ダブル」
　インデックスはしばしその現象を凝視《ぎょうし》していた。
　やがて、感情のない瞳《ひとみ》のまま、彼女は口を開く。
「第二一章第四四節。複数目標への対応策の構築を実行。即時―――」
　その時だった。
「トリプル」
　ボン!!　と、さらにもう一つ爆音が発せられる。
　インデックスの言葉がピタリと止まった。実行途中のコマンドが足を引っ張るかどうかを考えているらしい。
　ステイルは大量消費される魔力《まりょく》―――さらにその原材料である生命力を自覚しながら、脂汗と共に笑う。
「まさか……あの時、あの場面で力不足を感じた僕が、そのまま自分の実力を放っておいたとは思っていないよな？」
　もちろんステイル一人だけの力で、三体もの『｜魔女狩りの王《イノケンティウス》』を常時使える訳ではない。どれだけ新しい術式を設計しても、個人の力だけでは成し遂げられないレベルというものが存在する。未《いま》だにステイルはその壁を越えられていない。
　だから、足りない物は、聖ジョージ大聖堂にある霊装《れいそう》で補った。
　必要な物資を探し出し、回収し、利用するために、ステイルは今の今まで逃げ回っていたのだ。
　だが、魔道書《まどうしょ》図書館は留《とど》まらない。
　彼女はあくまでも作業的に分析を進めていき、
「第二三章第一一節。三位一体《さんみもいったい》の構造を確認。対象の術式は三つで一つの役割を担《にな》っており、三体の間で魔力《まりょく》を循環させる事によって魔力消費量の節約を狙《ねら》っているものと判明しました」
　ビュン!!　と三本の『豊穣神《ほうじょうしん》の剣』を周囲に侍《はべ》らせ、背中からは赤い血のような翼《つばさ》を飛び出させ、瞳《ひとみ》の中の魔法陣《まほうじん》を不気味に輝《かがや》かせながら、インデックスはこう告げた。
「対応策は一つ。三体の内の一体を集中｜攻撃《こうげき》し、三位一体の構造を崩してしまう事と判断します」


　見つけた。
　アックアと別れてしばらく雪原を進んだ浜面《はまづら》と滝壺《たきつぼ》は、針葉樹の林の木陰に身を隠し、首だけを出して離《はな》れた場所を観察する。五〇メートルぐらい先に、蠢《うごめ》く人影があった。一般の軍服とも少しデザインの違う、白系の戦闘服《せんとうふく》に身を包み、アサルトライフルで武装した兵士が立っている。
　見張りのようだった。
　さらにその奥は、低い山の麓《ふもと》だった。そこには大型のタンクローリーが三台も停《と》まっている。他《ほか》にも細々とした車両が何台も集まっている。麓の近くでは、数人の男｜達《たち》が今も作業を行っている。
　五メートル程度の、ポールのような物があった。
　一本二本ではない。男達は一〇本以上のポールを等間隔《とうかんかく》で地面に突き立て、タンクローリーから伸びた太いホースを接続しようとしている。
「あれがスチームディスペンサー……？」
　浜面は身を隠したまま呟《つぶや》く。傍ら《かたわ》の滝壺は領《うなず》き、
「タンクローリーの方は、保温性のジェルかもしれない。あのポールは霧吹《きりふ》きみたいなものなのかな」
　見張りの兵がこっちへ首を動かし、浜面達は慌《あわ》てて木の陰へ首を引っ込める。
　浜面は携帯電話を取り出し、グリッキンと連絡を取った。
　集落、スチームディスペンサー、風向き、これらの条件さえ分かれば、どこへ逃げるべきかも計算できる。
　ただし。
　実際に散布されてしまえば、被害をゼロに抑えられる保証はない。
　電話を切って前方を観察すると、麓の作業場を中心に、大きな円を描くように一〇人近い見張りが展開されているようだった。彼らは一点で棒立ちしているのではなく、一定のエリアをゆっくりと往復しているらしい。しかし、だからと言って見張りの目をかいくぐつて中央のタンクローリーに近づくのは難しそうだ。仮に死角を縫《ぬ》って移動できたとしても、戻ってきた見張りの兵に、雪の上の足跡を見咎《みとが》められる可能性も高い。
　浜面《はまづら》は手の中で冷たくなっているアサルトライフルを意識するが、
（……この人数差じゃ勝てねえ。っつか、向こうはプロの軍人だぞ。一対一の撃《う》ち合いだってどうにもならねえに決まってる。最初の一発目の銃声が鳴ったら、もう後がねえぞ）
　だが、いつまでも黙《だま》って様子を見ている暇《ひま》はない。こうしている今も細菌兵器をばら撒《ま》くための準備は着実に進められている。彼らは準備が終わると同時に最悪の選択を行うだろう。その前にケリを着けなければならないのだ。
　極寒《ごっかん》の吹雪《ふぶき》の中で緊張《きんちょう》の汗を流す浜面だったが、そこで滝壺《たきつぼ》が意外な言葉を放ってきた。
「……はまづら、ここは連中が立ち去るのを待った方が良い」
「何だって？」
　浜面は眉《まゆ》をひそめる。このままでは、ロシア軍の工作部隊は細菌兵器を使用してしまう。そうなったらディグルヴ｜達《たち》の集落はおしまいだというのに……。
「はまづら、レポートにはこう書いてあった。クレムリン・レポートで使われる『細菌の壁』は空気感染するタイプで、呼吸器の他《ほか》に皮膚《ひふ》上からも体内に潜《もぐ》り込む。さらに油分を分解する効果もあり、ＢＣ兵器用のマスクやダクトに使われるフィルター類に穴を空けてしまうから、既存の防護は通用しないって」
「だったらどうした。そんな危ないモン、より一層ばら撒かせる訳にはいかねえだろ」
　浜面の疑問に対し、滝壺は林の向こう―――白い雪原で作業を続ける工作部隊の面々を指差した。
「彼らはどうやって『細菌の壁』から逃れるの？」
「は……？」
「防護マスクも分厚いスーツも通じない。最新の戦車に乗っていたって貫通する。だったら、工作部隊の兵士達は『細菌の壁』をばら撒くと同時に道連れになっちゃうでしょ」
　言われてみればその通りだ。
　そして、改めて観察してみれば、見張りの兵は仰々《ぎょうぎょう》しいマスクなどつけていない。物騒《ぶっそう》な細菌兵器を取り扱っているにも拘《かかわ》らず、だ。
「はまづら。彼らは時限装置を使うと思う。スチームディスペンサーと『細菌の壁』を設置したら、安全な場所まで急いで離《はな》れるはず。マスクもスーツも使えない状況で生き残るなら、それしかない。でも、だとすれば……」
「そうか、無理に戦う必要はないんだ。工作部隊が立ち去ってから、タイマーがゼロになるまでに、若干《じゃっかん》のラグが発生する。その間にスチームディスペンサーに接近して装置を壊《こわ》しちまえば、細菌兵器の拡散は止められる!!」
「でも、その猶予《ゆうよ》はそんなに長くはないはず。工作部隊だって、安全を確保しつつ、できるだけ迅速《じんそく》に『細菌の壁』を散布しようと考えて時限装置をセットするはずだから。あれだけ大規模な装置になると、全《すべ》てを破壊《はかい》している暇《ひま》はないと思う。『弱点』を探しておいた方が良さそう」
　浜面達《はまづらたち》の手持ちの武器は、拳銃《けんじゅう》とアサルトライフルだ。いわゆる『爆破』には向いていない。タンクローリーや車両類の燃料タンクにはガソリンが入っているだろうから、使うとすればその辺りか。
　装置の大雑把《おおざっぱ》な構成は、一〇本近いスチームディスペンサーのポールと三台のタンクローリー。その他にも細々とした車両の内のいくつかは、作業用のもののはずだ。
　率直に言って、燃料タンクを利用して一台二台を爆破するのは容易《たやす》い。
　だが、その時発生した炎、煙、熱などが、続けて作業を行う事を阻《はば》んでしまうだろう。壁のような熱風は、火災現場に直接入らなくても、風向き一つで人間の皮膚《ひふ》から肺まで焼き焦がす。装置を構成する全ての車両を的確に爆破するには、それこそビルの解体作業並の計算が必要になる。当然ながら、今の浜面達にはそんな猶予はない。
　そこで『弱点』だ。
　滝壺《たきつぼ》の言っているような、そこだけを破壊すれば装置全体が止まってしまう……そんな『弱点』を見つける事ができれば、こういった問題を回避《かいひ》できる。
　目を細め、吹雪《ふぶき》の向こうを眺めていた浜面は、やがてポツリと呟《つぶや》いた。
「……電源車両がある」
「？」
「右のタンクローリーの近くにある装甲車。太い送電ケーブルが集中しているだろ。あの中身はきっと発電機だ。前に絹旗《きぬはた》に観《み》せられたＣ級ミリタリー映画とかで、近頃《ちかごろ》の軍用品は照準装置を中心に、電子化が進んでるって話が出てた。暗視だのＵＡＶからの補助だの色々便利らしいが、バッテリーが頻繁《ひんぱん》に切れるのが困るんだと。だから砂漠だのジャングルだの、戦地で充電するためのステーションを用意する必要も出てきたって訳だ」
「でも、あれは外装は装甲車だよ。そう簡単には爆破できないはず。内部から仕掛ければ話は変わるかもしれないけど、工作部隊がハッチの鍵《かぎ》をかけて立ち去ったら、外側からこじ開けるだけでも難しいんじゃ……」
「吹き飛ばす必要はない」
　浜面は滝壺と顔の高さを合わせ、指先で彼女の視線を装甲車の後部へ誘導《ゆうどう》する。
「電源車両のケツから真上に、排気パイプが三本も突き出ているだろ。装甲車のエンジンだけにしちゃあ数が多すぎる。電源車両の核は、ディーゼルの発電機なんじゃないか。俺達の目的は、電源車両からスチームディスペンサー装置全体へ電気が送られるのを阻止《そし》する事。つまり、発電機を止められればそれで良い」
「？」
「ガソリンだろうがディーゼルだろうが、車のエンジンだろうが発電機だろうが、基本的な仕組みは同じだ。排気パイプに土でも詰めちまえば、内燃機関はストップしちまう。学園都市の警備員《アンチスキル》の連中も、逃走車両のエンストを誘発《ゆうはつ》させるためのゼリーバズーカなんてもんを導入してた」
「あれが巨大なリチウムイオン電池の塊《かたまり》だったら？」
「その時は電源車両から伸びているケーブルを片っ端《ぱし》から切断していこう。感電が怖いから、できれば避《さ》けたいけどな」
　そこで、滝壺《たきつぼ》の小さな手が浜面《はまづら》の服を引っ張った。
　吹雪《ふぶき》の先で作業をしていた工作部隊の連中に、動きがあった。今まで装置の間を忙しそうに行ったり来たりしていたが、無線でどこかへ連絡を取ると、次々と小型の車両へ乗り込んで行ったのだ。
「はまづら」
「分かってる」
　工作部隊が現場を離《はな》れたら、速《すみ》やかにスチームディスペンサー装置群へ近づき、電源車両の排気パイプへ攻撃《こうげき》を仕掛ける。時間は少ない。下手《へた》すると数分で時限装置が作動してしまうかもしれない。正確な時間が分からない所も、浜面｜たち《たち》の焦《あせ》りを加速させていた。
　しかし、だからと言って、ここで下手を打つ訳にはいかない。
　工作部隊の連中とは戦っても勝てない。つまり、見つかる訳にはいかない。彼らが完全に立ち去るその時まで、チラリとでも目撃されてはいけないのだ。
　浜面と滝壺は林の中で身を屈《かが》め、息を潜《ひそ》める。
（……上手《うま》くいくのか）
　自分の心臓の鼓動を必要以上に感じながら、浜面は考える。
　あれだけの事をしでかす兵隊だ。装置の周囲に地雷などを設置している可能性だって否定できない。この国ではそういう卑劣《ひれつ》な罠《わな》が公然と使用されている事を、浜面はディグルヴ達の集落で思い知らされていた。
　複数の車のエンジンが始動する音が重なった。
　もうすぐ工作部隊は立ち去る。
　罠の有無は、彼らの車の動きを追えば分かる。少なくとも、自分達の通り道に地雷を置くほど間抜けではないだろう。浜面は身を屈めたまま、目を皿のようにして意識を集中する。この吹雪の中では、いつまで車のわだちが残っているかも分からない。安全なルートは頭の中に叩《たた》き込んでおくに限る。
　その時だった。
　予想もしなかった事が起こった。

　タァァァン!!　という銃声が鳴り響《ひび》いたのだ。

　浜面《はまづら》のすぐ近くの雪が弾《はじ》け飛んだ。ライフル弾が着弾したのだ、と気づいて彼は慌《あわ》てて身を低くする。だが間に合わない。どういう状況なのかはいやというほど理解できてしまう。
「ヤべえ。気づかれちまった!!」
　この場を去ろうとしていた複数の車両が急ブレーキをしていた。いくつかのドアが開き、重装備の兵士｜達《たち》が降りてくる。元からまともにやっても勝てない事は分かっているのだ。真正面からの撃《う》ち合いでは、人数的にも一人当たりの戦力でも、あまりにも不利だ。
　その瞬間《しゅんかん》、浜面がとっさに弾《はじ》き出した方針はこれが限界だった。
　何があっても滝壺《たきつぼ》だけは逃がす。
　手にしたアサルトライフルの安全装置を外し、勝手に溢《あふ》れる浅い呼吸を必死に整えようとしながら、浜面は決意する。
　だが、具体的にどうする。
　グリップを握る手に汗が滲《にじ》む。頭の中にいやな空白が生じる。極限の緊張《きんちょう》の中、そこで浜面は笛のように甲高《かんだか》い音を耳にした。
　真上を見上げる。
　大空を悠々と飛んでいたのは、
（学園都市の……超大型｜戦闘機《せんとうき》!?）
　全長八〇メートルを超える、あまりにも長大な機体。大空を引き裂く怪物航空機について、浜面がそれ以上何かを考える暇《ひま》はなかった。
　直後に爆発があった。
　単純に爆弾を投下したのとは違う。
　磁力か何かで強引に加速させた砲弾が一直線に射出され、音速以上の速度で地面に突き刺さったのだと気づいたのは随分《ずいぶん》後になってからだった。
　グワッ!!!!!!　という凄《すさ》まじい爆発音が浜面の全身を包む。
　山の麓《ふもと》に設置されていたスチームディスペンサーや関連車両がまとめて火の海の中へと消えていく。多少距離《きょり》が離《はな》れていたはずなのに、工作部隊の逃走用車両も大きく転がされていた。浜面や滝壺でさえ、雪の中に身を埋める羽目になる。
　爆風に吹き飛ばされたのか、倒れた浜面のすぐ近くに無線機が落ちていた。おそらく元は工作部隊の物だったのだろう。
　そこから声が聞こえた。
　日本語だった。
『よお。磁気の反応から、そこに誰《だれ》かがいるのは分かってる。善意のボランティアってヤツなら握手をしよう。俺も似たようなもんだ』
「がはっ、くそ、学園都市……？」
　浜面《はまづら》には違和感があった。
　ロシア軍の無線機から声が聞こえているという事は、敵味方の区別もなく、誰《だれ》でも聞こえる周波数を使っているという事だ。学園都市の『暗部』のやり方とは思えない。
　となると、
　（……同じ、学園都市でも、俺｜達《たち》みたいな、『暗部』とは違う……？　こいつ、正規部隊の人間……つまり教師なのか……？）
『おうよ。日本海に攻め込んでたエカリエーリャちゃん達が道を譲《ゆず》ってくれたおかげでな。こうして慈善《じぜん》事業に精を出す事ができたって訳だ。近頃《ちかごろ》は戦闘機《せんとうき》と攻撃機《こうげきき》の区分も曖昧《あいまい》になってきてるから、やる事多くて大変ってトコか』
　その瞬間《しゅんかん》。
　浜面｜仕上《しあげ》の心理状態は奇怪な化学反応を起こしていた。
　彼は学園都市から逃亡している身だ。増援があるのは嬉《うれ》しいが、しかしあんな怪物航空機に追い掛け回されたらどうしようもない。
　しかし一方で、全身から力が抜けるほどの安堵《あんど》があるのも事実だった。やはり今までが普通ではなかったのだ。プライベーティアやロシア軍の工作部隊などを相手に、ただの不良が立ち向かう方がおかしかったのだ。
　そんな事を考える浜面などお構いなしで、上空で鋭角にターンした怪物航空機が、もう一度戻ってくる。飛行コースに沿う形で大量の爆弾を磁力で射出し、地上へ一直線の爆炎を広げていく。
　光。
　音。
　ある程度｜離《はな》れていた浜面が思わず顔を庇《かぼ》うほどだったが、しかし彼はどこか体の力が抜けていくのが分かった。必要以上に強張《こわば》った筋肉がほぐされていく。
（助かるかもしれない）
　治安を守るべき人間の手で、理不尽《りふじん》な暴力から守ってもらえるという事実。
　それは、この後にあの怪物航空機の矛先が自分達に向くかもしれないにも拘《かかわ》らず、浜面に当たり前の平穏《へいおん》と安堵を感じさせていたのだ。
（俺達も、ディグルヴ達の集落も、あんな馬鹿《ばか》げた細菌兵器にやられずに済むかもしれないんだ……）
　向こうはどう考えているのだろう。
　すでに決着はついていると思っているのか、磁気反応だけで人間の位置を特定しているため、詳しい身元までは分かっていないのか。
　さらに、別の問題も浮上していた。
　それは、
「おい、これ、大丈夫《だいじょうぶ》なのか？　『細菌の壁』って殺人ウィルスなんだろ……？」
『だから徹底的《てっていてき》に焼き払う。ちょいと身を屈《かが》めて目を瞑《つぶ》り、耳を塞《ふさ》いで口を開けてな。白燐《はくりん》ベースの爆弾だから音はそれほどじゃねえが、それでも衝撃波《しょうげきは》がないって訳でもないからな』
　やはりこちらが異論を挟む暇《ひま》はなかった。
　直後に複数の爆弾がロシアの大地へ突き刺さった。
　自然落下だけでも相当の位置エネルギーがあるにも拘《かかわ》らず、さらに磁力か何かで強引に加速させた爆弾だ。
　莫大《ばくだい》な衝撃波と共にスチームディスペンサー設置位置へクレーターが生じ、直後に火の海へと転じた。単純な火炎放射とも違う、もっと粘つくように広がる不気味な炎だった。
　あっという間に、悪魔《あくま》の装置が二重三重に破壊《はかい》されていく。
　ロシア軍の工作部隊もただでは済まなかった。
　上空からの爆撃は、人間を直接｜狙《ねら》ったものではない。だが爆発の余波は容赦《ようしゃ》なく彼らを巻き込んだ。舞い上げられ、地面を転がされた工作部隊に、プロの軍人としての動きはもはやなかった。気を失っているようだった。
　爆音や衝撃波につられたのか、山の斜面から大量の雪が突き崩された。
　浜面《はまづら》の立っている場所は多少距離《きょり》が離《はな》れていたが、地面にぶつかって舞い上がった雪は、まるで消火器の粉末のように浜面｜達《たち》を一気に覆《おお》い尽くした。
　視界がゼロになる。すぐ隣《となり》にいるはずの滝壺《たきつぼ》の顔さえ見えない。自分が本当に木々の生い茂る林の中にいるのかどうかも分からなくなる。
「（……滝壺っ!?　どこだ、大丈夫か!?）」
　声をひそめ、しかし辺りへ話しかける浜面。両手を伸ばし、手探りで周囲を確認しても、硬い木の幹の感触しか伝わって来ない。
　スチームディスペンサーは、細菌兵器は、工作部隊はどうなった？
　視界が利《き》かない中で混乱する浜面は、ひたすらにさまよった。
　何分経《た》っただろうか。一〇分以上経っただろうか。
　時間の感覚すらも分からなくなったその時、彼の手が柔らかい感触を掴《つか》み取った。
「滝壺!!」
　慌《あわ》てて抱き寄せ、その顔を確認する。
　確かに滝壺｜理后《りこう》だった。
　短めの黒い髪。眠たそうな瞳《ひとみ》。ただでさえ白い肌は、衣類で身を守っていても寒さの影響《えいきょう》を受けているのか、若干《じゃっかん》青ざめたように見えた。
　しかし、
「……はま、づら……」
　直前まで隣《となり》にいた｜滝壺《たきつぼ》｜理后《りこう》は、薄手《うすで》で秋物の黄色いコートなど着ていたか？　ストッキングで脚を覆《おお》っていたか？　こんなに背丈は高かったか？　こんなに声は低かったか？「……はまづら……」
　そして。
　浜面の知る滝壺は［＃「浜面の知る滝壺は」に傍点］、こんな邪悪な顔で笑い掛けてきたか［＃「こんな邪悪な顔で笑い掛けてきたか」に傍点］？

「ひっさしぶりだねえ、はーまづらぁあああああああああああああああああああーっ!!」

　ビキビキガギンッッッ!!!!!!　と、小動物を思わせる滝壺の顔に内側から亀裂《きれつ》が走った。その中から全く別の女の顔が覗《のぞ》いていた。
　もっと凶暴で。
　凶悪で。
　どうしようもないほど学園都市の『闇《やみ》』を表現する、その顔立ち。
　（……こいつ……ッ!!）
　彼女の片目の奥から、純白すぎる純白の光が生じる。
　目尻《めじり》が裂けるほど大きく開かれた途端《とたん》、莫大《ばくだい》な光の砲撃《ほうげき》が浜面《はまづら》の顔へ襲《おそ》いかかってきた。
　全力で首を横に振った浜面の耳のすぐ近くを、猛烈な光と熱が通過する。それは針葉樹の木々を薙《な》ぎ払い、上方へと大きく放たれ、ロシアの天空を支配していた学園都市の超大型｜戦闘機《せんとうき》の主翼《しゅよく》をわずかに掠《かす》めた。制御を失った航空機から、細長いボックスのような物が射出されるのが分かるが、いちいちそちらへ首を動かす事ができない。
　第四位の超能力《レべル５》。
　｜原子崩し《メルトダウナー》。
「麦野《むぎの》、沈利《しずり》……ッ!!」
　その体を突き飛ばし、慌《あわ》てて後ろへ下がろうとして、背中を木の幹にぶつける浜面。
　何故《なぜ》ここにいるのか。そんな事を問うのに意味などなかった。特殊メイクを引き剥《は》がし、片目に指を突っ込み溶けた義眼の残骸《ざんがい》を拭《ぬぐ》う女の表情を見れば、全《すべ》ての理屈を吹き飛ばす『執念』を嫌《いや》というほど感じ取れる。
　滝壺理后はどこへ行った。
　彼女と二人で生き残るためにはどうすれば良い。
　間近に迫る死の危機に対し、浅い呼吸ばかりを繰《く》り返す浜面は、心の中でこう思った。

　やるしかない。
　この怪物と、麦野沈利と、決着をつけるしかない。
<img src="img/kinsho_21_320-321.jpg">
［＃改ページ］


　　　あとがき


　一冊ずつご購入いただいた貴方《あなた》はお久しぶり。
　二三冊もまとめ買いしてくださった貴方は初めまして。
　｜鎌池《かまち》｜和馬《かずま》です。
　まっぷたつ!!……いきなり何をとお思いでしょうが、今回は真っ二つなのです。実を言うと、ここは当初予定していた『とある魔術《まじゅつ》の禁書目録《インデックス》二一巻』の折り返し地点だった訳で、本当はこの後に同じ程度のページが控えていたはずだったのですが……担当編集様の『駄目《だめ》だぜこいつはちょっと分厚すぎるぜ』という賢明なアドバイスをいただきまして、急遽《きゅうきょ》真っ二つという事になりました。このあとがきも大慌《おおあわ》てで付け加えている感じです。
　真ん中で区切ってしまったおかげか、今回の二一巻は、四巻に出てきた『あの子』が思いっきりフィーチャーされる形になったような気がします。複数のキャラクターが立て続けにぶつかったとはいえ、この作品世界の人間はここまで来たか、とちょっと感慨《かんがい》深かったりします。
　問題の解決に向かって走る者、まだ糸口の見えていない者、さらにカオスな地獄に叩《たた》き込まれる者。いろんな状況に陥《おちい》っている主人公｜達《たち》ですが、次の巻も楽しんでいただければと思います。

　イラストの灰村《はいむら》さんと担当の三木《みき》さんには感謝を。戦争の激化に伴って、イラスト側に要求されるハードルも高くなっていると思います。今回もお付き合いいただきありがとうございました。
　そして読者の皆さんにも感謝を。二三冊と言えばそれなりの数だと思いますが、ここまで積み重ねる事ができたのもあなた達のおかげです。この先もよろしくお願いします。


　それでは、この辺りでページを閉じていただいて。
　次回もページを開いてもらえる事を願いつつ。
　今回は、この辺りで筆を置かせていただきます。

　でもこの作品世界の『大天使』はミーシャだけじゃないんだぜ［＃地付き］鎌池和馬
［＃改ページ］


とある魔術の禁書目録21
鎌池和馬

発　行　　二〇一〇年八月十日　初版発行
発行者　高野潔
発行所　株式会社アスキー・メディアワークス

<img src="img/kinsho_21_329.jpg">
