Dragon　Crisis　～龙之界点～　series.2　委托人是皇室公主
作者：城崎火也
插画：亚方逸树
翻译：鳞
扫图/录入：Ozzie
http://www.lightnovel.cn/bbs/index.php
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息
－转载时请留心注意事项－



龙司和实咲等人来到夏天的海边游玩，没想到连萝丝和英理子也都不请自来，一行人把夏天的海边弄得天翻地覆★但是，就在龙司被一群身穿泳装的美少女们包围之际，龙族的公主玛格突然出现在他的面前。玛格听说了龙司的传闻，于是前来委托龙司夺回遗物！那个遗物目前正在人称『制裁者』的最强遗物操纵使——乔治手里……而且他的攻击目标竟然是萝丝!?这是个充满恋爱且危机四伏，让人惊奇不已的暑假!!!?

〈作者简介〉
城崎火也　（Kaya　Kizaki）
大阪府出生，入选第九回JUMP小说大赏。最近的慰藉是可爱的动物们，特别喜欢意大利格雷伊犬和阿比西尼亚猫，有时会去看看它们。
『城崎回廊』
http://kizakikairou.blog63.fc2.com/

〈插画简介〉
亚方逸树　（Itsuki　Akata）
想要屈服在高傲的气息下！（寒暄）我很努力想要将玛格公主的魅力表达出来，大家觉得如何呢？每个女孩子都这么可爱，真是烦恼啊！（烦恼什么？）

〈人物简介〉

如月龙司……高中一年级，刚觉醒成为遗物操纵使。目前和两位美少女同住一个屋檐下，每天过着费心劳力的生活。

萝丝……金发蓝眼的红龙少女，对龙司情有独钟。

玛格莉特……通称玛格。是位银发的绝世美少女，同时也是白龙的公主，前来委托龙司找回遗物。

七尾英理子……大学一年级，龙司的远房表姐。专门制造麻烦的她总是将龙司卷入一堆事件当中。

乔治·艾凡斯……英国人，是全世界仅有七人的等级十遗物操纵使之一。隶属英格兰圣人会的『黑衣制裁者』。

江藤实咲……龙司的青梅竹马兼同班同学。暗恋龙司的她是位不幸连连的少女。


　　CONTENTS

序章
1章　海边的美少女
2章　黑衣乔治
3章　夏夜大骚动
4章　遗物的真相
5章　禁忌的觉醒
终章
后记

前情提要
　　龙司原本只是个平凡的高一生，却因为远房表姐英理子的骤然登场，使他原本平静的生活起了波澜。英理子不由分说地便带着龙司前往暗黑掮客组织『毒牙』的交易现场。
　　他们好不容易成功夺取了装着遗物的箱子，没想到从里面出来的是一位金发蓝眼的美少女！最后也证实了这位名为萝丝的少女就是传说中的红龙！
　　不知为何，萝丝对龙司情有独钟，总是紧跟在他的身边不肯离开，这让原本手足无措的龙司也渐渐被少女吸引。
　　但是，萝丝却被『毒牙』的老板，也就是黑龙少年·欧尼克斯抓走，龙司下定决心要将萝丝夺回，于是他开始面对向来避而远之的遗物，手持双亲送他的S等级遗物——龙息之痕前往追寻萝丝。
　　另一方面，世界遗物保护协会也派出保安部队和强大的龙对战，激战的结果，龙司终于得以和萝丝心灵相通，并且成功将她救回！
　　现在全世界都在追捕这名红龙少女，将来一定还有许多麻烦事件等着他们，即使如此，龙司还是选择与萝丝一起面对。



序章　PROLOGUE


　　「我不要！我绝对不要！」
　　萝丝的喊叫声大到整栋公寓都听得见，我赶紧捂住她的嘴。
　　现在已经是晚上十点多，对其他想安静渡过夏夜的居民们真是不好意思。
　　「唔嘎！唔嘎嘎嘎！」
　　嘴巴被捂住的萝丝仍然激动地摇头大喊，富含弹性的金色长发不断地甩在我脸上。
　　从她柔软的秀发飘来一股花香，不禁让我回想起她之前从浴室跑出来时软玉温香的裸体，我开始满脸通红。
　　不行！不行！
　　我急忙将那甜蜜美好的画面赶出脑袋。
　　「萝丝，你先冷静一下！」
　　「呜～～～～」
　　我轻轻将手移开，只见萝丝抬头向上望的眼神充满哀怨，水蓝色的眼珠在光的反射下产生涟漪，而斗大的泪珠也仿佛会随时夺眶而出。
　　「乖乖的、乖乖的。」
　　没办法，我只好温柔抚摸萝丝的头安慰她，她的金发有如滑溜柔顺的上等丝绢，摸起来的触感非常舒服。
　　看到萝丝眯起眼睛恍惚的神情，我突然觉得很不可思议。
　　因为就在几天前，我还只是个单身住在公寓的普通高中生。

　　我叫做如月龙司，目前是高中一年级的学生。
　　此时和我同住一个屋檐下的萝丝是一位金发蓝眼、皮肤有如牛奶般白皙、脸蛋精致的美少女。
　　虽然外表看起来有十三、四岁，但实际上她是一名年龄才十岁的——红龙少女。
　　我到现在还是没办法相信她真实的身分是龙，但是只要看到她左手手背上闪闪发亮的红色龙纹——状似指甲般的椭圆形硬质鳞片——就会想起她的确是位龙少女。
　　「我喜欢龙司。」
　　日语说得越来越流利的萝丝，清楚明白地说出这句话。
　　「唔……」
　　我感到脸颊在发烫，对在日本土生土长的我而言，萝丝表达爱情的方式太过直接，让我相当震撼。
　　虽然这些话不适合由本人说出口，不过其实萝丝对我十分迷恋。
　　打从她一出生，便不曾间断过对我的思念，甚至孤单一人跑到充满危险的外面世界，千里迢迢来到日本。
　　「你明明说过你也喜欢我的……」
　　萝丝的声音在颤抖。
　　看到泪眼汪汪的萝丝，我开始动摇。
　　差点脱口而出「为了你我什么都肯做」这种话。
　　但是我不能这么做。
　　「唉……」
　　我忍不住叹气。
　　纵使我的父母是职业特殊的遗物宝藏猎人，但我之前过的依然是正常生活。
　　「为什么用那种怨恨的眼神看我？又不关我的事！」
　　我的远房表姐——七尾英理子像个女工般躺在客厅的沙发上。
　　她比我大四岁，现在十九岁，身材远比萝丝还要成熟，而这样的她现在身上居然只穿一件无袖背心和紧身热裤，不但胸前的山谷展露无遗，一双傲人的长腿也完全裸露在外。
　　虽然我们有血缘关系，可是她一点都没有处于独居年轻男子家的自觉。
　　不仅如此，还故意在我眼前摇晃她的脚，世上再也没有比这更令人憎恨的事了。
　　「明明罪魁祸首就是你……」
　　一个礼拜前，英理子姐突然从美国回来，当时我正在学校上暑期辅导课，她不由分说就把我带到暗黑掮客组织『毒牙』的交易现场，我们原本以为从毒牙手上夺来的是非常珍贵的遗物——一种拥有超常能力的神奇物品——可是万万没想到，我们抢来的居然是萝丝，虽然她确实是珍贵的遗物没错……只是我们作梦也没料到夺来的箱子里会出现一名美少女。
　　「有什么关系！你可以同时和美女以及美少女一起生活唷！这么幸福的高中生，全世界大概只有你一个吧！」
　　英理子姐拨弄自己长长的波浪卷发，毫无反省之意地对我说。
　　「我觉得你应该还有去租其他公寓之类的方法……」
　　七尾家日前被前来抢夺萝丝的黑龙全面吹倒飞散，现在正在重建中，然而，英理子的家族是资产家，要在麻布或青山租个高级公寓应该是再简单不过的事情。
　　「有什么关系？反正你家是二房一厅一厨的公寓，有多余的房间空下来，而且你的监护人也同意了。」
　　听到这里，我不禁感叹：
　　「我怎么会有这种父母……」
　　「别这么说，如月夫妇可是这个业界无人不知、无人不晓的寻宝高手。你有一对相当了不起的父母唷……虽然性情古怪了点……」
　　「我觉得英理子姐是最没有资格说他们的人！」
　　身为知名遗物收藏家七尾一族后代的英理子姐，一看到遗物眼神就会跟着改变，为了夺回被抢走的遗物，她大概会不惜将灵魂卖给恶魔……至少我确定她会毫不犹豫出卖我这个被拿来当跑腿使唤的远房表弟。
　　为什么我身边都是一群怪人……
　　这让我想起前几天母亲打来的电话……

　　「我们搭的飞机坠机了～～」
　　她劈头就说出这句话，让我紧张到不由自主地握紧话筒。
　　「又来了!?你们两个都没事吧？」
　　他们似乎命中注定只要坐上交通工具就几乎都会坠落、脱轨或是撞车，却又因为两人的运气太好，总是可以无伤生还……话虽如此，一直发生这种事还是对心脏不好。
　　「嗯，还有啊……虽然我们想去日本看龙，但是因为还有其他的行程，可能暂时回不去了！」
　　看来他们正在追寻比龙少女还要重要的东西，根据以往的经验，就算我开口问他们要去哪里，他们也不会说，于是我直接提出重点：
　　「对了，英理子姐家的房子被吹垮了。」
　　「唉呀，真糟糕。」
　　母亲的口吻相当轻松，好像只是『晾在外面的衣物被风吹跑了』而已，虽然早知道不能期望他们和一般人有相同的感觉，我还是无法否认在听到这个答案时所产生的无力感。
　　「所以，她和萝丝……啊……萝丝就是那个龙少女，她们想要借住在我们家。」
　　「你说什么!!」
　　我难得听到母亲发出这么讶异的声音，看来她也大吃一惊吧。
　　「果然还是不行吗？」
　　「龙司，做得好！在我们回去之前，一定要让她们住在我们家，听懂了吗？」
　　听到这个和我想像中完全相反的答案，我瞬间哑口无言。
　　「那、那个……再怎么说她们两个都是年轻女孩……而我是个十五岁的男生……」
　　「在我们回去之前，要好好照顾她们喔。」
　　喀嚓……嘟～～
　　母亲二话不说便把电话挂掉了。

　　——我一想起以上的对话就觉得好苦恼。
　　「……施行放任主义也该有个限度吧。」
　　「这表示他们非常相信你啊～～」
　　英理子姐甩着手，一副事不关己地说道。
　　「我觉得才不是这样！那两个人只是没什么责任感而已。」
　　「龙司！」
　　伴随着一道尖锐的呼喊声，萝丝紧紧抱住我。
　　「哇啊啊啊！」
　　她柔软的胸部压在我的脸上，令我忍不住慌张地挥舞双手。
　　「要好好看着我！」
　　萝丝牢牢抓住我的脸，接着在我的眼前出现一对水蓝色眼睛和玫瑰色双唇。
　　她有一种令人无法反抗的魅力，我只好乖乖地注视着她。
　　「因为你一直跟我说话，所以她在吃醋吧？」
　　英理子姐在一旁窃笑。
　　虽然我很高兴萝丝对我倾注她所有的爱意，然而这就是目前最大的问题。
　　我决定再度试着说服她。
　　「萝丝听我说，你对我很重要，所以我才会和你在一起。」
　　萝丝点点头，看来到目前为止她都可以接受。
　　「所以就算我们分开一下下，我也绝对不会忘记你的，好吗？」
　　萝丝用力摇头。
　　「我不要和龙司分开。」
　　「一个晚上就好……」
　　「不要～～！」
　　萝丝使尽全身的力气叫喊。
　　劈啪劈啪。
　　萝丝的衣服裂开了，从她背后伸展出一对鲜红的翅膀，几乎和我张开的双手一样宽。
　　现在才十岁的萝丝还是幼年龙，无法变身成为『龙』的姿态，但是她已经长出翅膀，通常似乎是在情绪激动的时候才会伸展出来。
　　鲜红色的羽翼看起来像是华丽的天鹅绒，表面的光滑美到让人入迷。
　　不过我现在根本没有心情欣赏。
　　因为萝丝左手上的龙纹已经出现一团摇晃不已的火焰，这个龙纹集中了萝丝身为红龙的火焰之力。
　　周围的温度慢慢升高，我已经开始在流汗了，原本很凉爽的冷气房顿时成为充满热气的三温暖。
　　「哇！萝丝，你先冷静下来！」
　　这里是公寓中的一户，不是独栋房屋，要是被萝丝烧掉了，不只我自己，整栋楼的住户都要流落街头。
　　「呜～～～～」
　　泪眼汪汪的萝丝哀怨地看着我。
　　与她啜泣的悲伤表情相反，萝丝左手手背上的火焰残暴地摇晃着。
　　「……又回到原点了。」
　　英理子露出苦笑，因为从刚才开始，我和萝丝就重复了几十遍同样的问答。
　　「我也没办法啊，已经和朋友约好了！」
　　早知如此，我就不答应朋友的邀约……现在真的是后悔也来不及了。
　　暑期辅导课的第一天，同班同学相川真人就邀我去海边玩，他说我们可以免费住在他爸妈投资的渡假饭店，而且那里还有私人海滩，这对一介普通高中生来说非常有吸引力。
　　加上我很喜欢游泳，所以马上就答应了，只是我作梦也没想到会在三天后遇到龙少女，还被卷入事件当中。
　　「我总不能毁约吧？」
　　一想到满心期待的真人，我就不好意思爽约。
　　「我不要～～！」
　　萝丝不顾一切地大叫，并且生气地甩动金发，用全身动作来表示她的抗议。
　　「不要这么任性！」
　　我忍不住大吼出来，萝丝吓了一大跳……眼眶也随即积满泪水。
　　「呜……」
　　糟了，我好像说得太过分了。
　　「啊……对不起，我……」
　　「我不要～～!!！」
　　萝丝的尖叫声响遍整栋公寓。
　　如果传出我把女孩子关在家里欺负的传闻怎么办……？
　　「你真的很笨！萝丝连三十分钟都不肯离开你，更何况是一天。」
　　在沙发做起伸展操的英理子姐终于看不下去了。
　　她高举双手，露出白皙的腹部，害我赶紧别开脸。
　　「就算你这么说，我也不知道该怎么办啊！」
　　「真拿你们没办法～～我就帮你这个忙吧！」
　　「英理子姐要帮忙？」
　　「交给我吧！」
　　我半信半疑地看着她，不过英理子姐却毫不在意地把闹别扭的萝丝叫过来，然后在她耳边说了些话。
　　接着……萝丝的表情明显缓和下来了。
　　「那么萝丝，明天早上，我们要好好送龙司出门喔！」
　　萝丝用力点头。真令人难以置信，我从傍晚为了说服她所花的五个多小时到底算什么呢？
　　「英理子姐……你是怎么办到的？」
　　我忍不住开口询问，只见英理子姐伸出食指在我面前晃啊晃的。
　　「呵呵……这是女人的秘、密！」
　　虽然搞不清楚是怎么一回事，但我还是很感谢英理子姐，我已经很久没有这么想谢谢她了。

　　我那时为什么会把事情交给英理子姐，又为什么要感谢她呢？
　　——在十二小时之后，抱头苦恼的龙司如此后悔着。


1章　海边的美少女


　　「啊呜……！」
　　江藤实咲现在心中充满感激，于是不自觉地又发出习惯的叫声。
　　这段路程非常遥远，坐完一个小时的电车之后，还要从车站搭三十分钟的公车，不过这一切都是值得的。
　　和都市里的狭隘景观完全不同，这里是一望无际的蔚蓝天空。
　　眼前还有风平浪静、辽阔无边的深蓝海域。
　　在阳台上感受吹来的阵阵凉风，也让她的齐肩黑发随着风温柔地飘逸，实咲竖耳倾听舒适的海潮声好一阵子。
　　当她神清气爽地回到屋内时，相川真央打开行李笑着对实咲说：
　　「怎么样？这里看得到海，感觉很舒服吧？」
　　真央有小麦色的肌肤和匀称的身材，是个运动神经佳、相当可靠的女孩，她身上穿的迷彩无袖背心和短裤，非常适合积极外向的她。
　　「这是我们家私人海滩，可以尽情玩乐唷。」
　　「太完美了！真央家真的好厉害！」
　　实咲环视宽敞的双人房后不禁如此赞叹，房间里有两张双人床、舒适的沙发和桌子，这个房间比她和家人去旅游时住的饭店还要大上一倍，真央说她的父母亲经营了许多公司，这间渡假饭店也是其中之一。
　　也因此实咲等人能够免费住进这里，不然以高中生而言，是很难负担得起住在这里的两天一夜之旅。
　　「高一的夏天只有一次，不好好玩怎么行呢？实咲，你可要加油喔！」
　　听到真央的激励，实咲的脸蛋渐渐染红。
　　因为实咲从国中开始便一直暗恋到现在的龙司就住在隔壁房间，当真央听到双胞胎哥哥真人邀龙司来海边玩的时候，就硬把实咲也拉进这次的成员当中。
　　「跟龙司同学在海边……」
　　和喜欢的男孩子一起去海边是实咲一直很向往的情境。
　　如今梦想实现，让她的内心充满期待与紧张。
　　实咲看了浴室一眼，龙司同学就在那道墙的对面，他们马上就要一起去海边玩了……
　　「啊、啊呜～～」
　　一想到这里，实咲就兴奋地手舞足蹈，喜悦和害羞的心情同时一涌而上，让她坐立不安起来。
　　「实咲，你要游泳的话，等到下水之后再游吧。」
　　真央一脸拿实咲没有办法的样子，接着她俐落地脱下背心。
　　真央虽然瘦，可是胸部却很丰满，肤色也相当健康。
　　「真……真央，那个……你是在哪里买的啊？」
　　真央穿上迷彩图案的比基尼，虽然实咲很早就知道她非常喜欢军事系的服装，却没想到她连泳装都要穿迷彩样式的。
　　「先不管这个，你有把那件比基尼带来吧？」
　　「嗯、嗯！」
　　回神的实咲慌张地打开包包，郑重地拿出一星期前和真央一起买的泳装。
　　这是她有生以来第一次穿比基尼，于是她看着眼前这件和内衣裤没有两样、上面还印有草莓图案的小布块，大大地呼了一口气。
　　「女人在拼命的时候就是要放手去做！」
　　受到真央的鼓舞，实咲紧紧握住拳头。
　　真央说得没错，我已经下定决心要努力了！
　　就在实咲准备要换衣服时，真央突然开口：
　　「对了，你干脆去龙司面前换好了。再怎么说他也是个高中男生，看到你主动出击，说不定会被你迷得一愣一愣的。」
　　「啊呜！」
　　「我开玩笑的啦！看你脸红得跟煮熟的章鱼一样，赶快去换衣服吧！」
　　「真……真央欺负我……」
　　实咲满脸通红，哀怨地看着真央对自己挥手。

　　＊

　　过了一段时间……
　　「换好了吗？」
　　「嗯……」
　　真央从浴室走出来后，只看到实咲眼神空洞地看着自己的胸部。
　　实咲的表情阴沉地有如枯萎的花朵。
　　「实咲……」
　　「真央，你什么都不要说……」
　　其实她早就知道事情会变成这样了，只是直到现实摆在眼前，才让实咲发现自己只是在作一个有如被鲜奶油包围的美梦。
　　包在草莓图案底下的是座平缓的小山丘……这种形容真的一点都不夸张。
　　房内充满悲伤的气息。
　　实咲对着胸部又推又挤，没有，她怎么挤都挤不出乳沟。
　　此时她想起应该是E罩杯的英理子，那丰满的胸部看起来很柔软，会让同性也有想要摸摸看的冲动，龙司同学果然还是喜欢大胸部的人吧……
　　「啊呜……！」
　　实咲试着挤出更大的山丘，想要挑战A罩杯的极限，就在这个时候，站在一旁的真央开口说：
　　「你在挤乳沟吗？试试看这个。」
　　「!!」
　　真央拿出一块充满弹性的半透明块状物——是水母。
　　「把这个垫在里面如何？」
　　「好、好过分～～！话说回来，你是从哪里找到这个东西的？」
　　「我早就料想到会有这种情形发生，所以刚才从岸边捡回来的！」
　　真央对着不断敲打自己的实咲大笑。
　　「实咲现在已经够可爱了，不用担心！」
　　「可、可是……」
　　「龙司他们还在等我们！来，快点走吧！」
　　「啊呜！」
　　实咲还是决定不用这种小花招，包着浴巾走出了饭店房间。
　　出了饭店走下石阶就是沙滩，实咲一听到海浪的声音，整个人就渐渐兴奋起来。
　　「喔～～好舒服！」
　　真央伸展自己小麦色的瘦小身材，看起来如同一只阿比西尼亚猫。
　　太阳将海面照得波光粼粼，连成一片的碧海蓝天不知道会延伸到何方。
　　夏天与海……这个充满魅力的搭配让实咲的心胸慢慢敞开。
　　她觉得似乎可以成为不同于以往的自己，埋藏已久的心事也能脱口而出。
　　这样一来，说不定就能更接近龙司。
　　一股期待在实咲心中生根发芽，盛开出一大朵鲜艳的花。
　　她压着被风吹散的头发，带着极度的好心情来到沙滩上。
　　「啊～～！」
　　实咲看到一个露出上半身、背对自己的少年。
　　她的心重重地跳了一下，那是龙司的背影，她不会认错的。
　　穿着深蓝色泳裤的龙司似乎发现到她们，于是转过身。
　　当然，他的上半身是裸露的，纵使实咲不断耳提面命自己不能盯着看，然而目光还是忍不住停在龙司身上。
　　好想摸摸看他秾纤合度的身体……
　　「啊、啊呜！」
　　实咲又不小心开始幻想起来，涨红脸的她不禁低下头。
　　两人从国中起就念同一个学校，实咲当然也在游泳课上看过龙司穿泳裤的样子，只是她会因此心跳加快而无法正眼看向龙司。
　　她现在不知道该怎么办，越叫自己不要在意就会越在意，她真想在沙滩上挖个洞钻进去。
　　「真是的，实咲，你太害羞了。」
　　真央开心地调侃实咲，她似乎很喜欢看实咲动摇的样子。
　　「……江藤同学，你也包得太紧了吧！」
　　男孩子的声音让实咲战战兢兢地抬起头，只见真央的双胞胎哥哥真人正惊讶地看着自己。真人和真央是龙凤胎，虽然说是异卵双胞胎，真人却同样拥有一双跟真央相似、微微下垂的眼睛。
　　也难怪真人会说出这样的话，因为除了实咲以外的三人都已经换上泳装，只剩她还披着一条白浴巾，有如斗篷似地把身体包了起来。
　　「实咲，你到底有没有心要去做啊？」
　　真央偷偷在实咲耳边问她，真央早已很大方地脱下身上的派克大衣了。
　　「你不是要在这次的旅行中攻陷龙司吗？」
　　「说什么攻陷……我只是想和龙司慢慢增进感情……」
　　「现在没有时间让你拖拖拉拉了！听好了，龙司看起来虽然不怎么抢眼，但其实有很多女生喜欢他喔！」
　　「真、真的吗？」
　　看到实咲睁大双眼的样子，真央用力点点头。
　　「真的～～！还有隔壁班的女生为了看龙司，特地在下课时间跑来我们班上玩。所以你要是再这样磨蹭下去，龙司很快就会被抢走喔！」
　　我……我不要这种事情发生！
　　实咲在心里重新下定决心。
　　「我、我会努力的！」
　　「很好，说得好！」
　　真央突然露出一个奸诈的笑容。
　　「哗！」
　　她将实咲身上的浴巾用力拉住，接着一口气扯下，手法有如魔术师般高明，实咲的身材在一瞬间全部暴露在众人眼前。
　　「啊～～!!」
　　她慌张地遮住自己的身体，纵使穿的是比基尼，阻挡是没有意义的，但她还是会忍不住想要遮掩，她觉得自己的脸已经红到快要燃烧了。
　　「那个……江藤同学，你又不是全裸，这样用手挡着，反而更引人遐想……」
　　真人一脸难为情地说道，而龙司则是将脸转开。
　　「啊呜……」
　　「穿着泳装真是容易让人不好意思啊……」
　　龙司看着一旁喃喃解释。
　　「还是赶快下海吧。」
　　虽然龙司听起来像在自言自语，不过实咲马上知道他是在帮自己找台阶下。
　　实咲抬起头后，看到龙司对自己摆出带点羞怯的笑容，并且朝着海边走去。
　　龙司同学果然很温柔……
　　实咲心跳不已地跟在龙司身后。
　　对了，我可以和龙司同学一起在海边玩了！
　　实咲现在满脑子都是这个念头，结果脚下一个不注意……
　　「啊呜～～！」
　　她被沙子绊到脚，整个人跌倒在海滩上。
　　水花大大溅起，实咲的脸、胸和腹部都感到一阵剧痛。
　　「你没事吧？江藤同学！」
　　听到头上传来龙司的声音，实咲已经无法在意疼痛了，现在的她只有丢脸的感觉。
　　我的天啊！我居然会在这个时候跌倒！接下来才是重头戏，我却……！
　　好丢脸……真不想把头抬起来……但是非抬不可。
　　泪眼汪汪的实咲死心了，她摇摇晃晃地起身。
　　此时，她看见龙司向她伸出的手。
　　「咦……？」
　　实咲抬头看到龙司温柔的眼神，充满体贴的表情让她有种得到救赎的感觉，原本在脑子里打转的厌恶感和羞耻心全都洗尽一空。
　　实咲凝视龙司结实的手掌。
　　我居然能够握到龙司的手……我真的可以这么幸福吗？
　　还好我有鼓起勇气来海边！
　　实咲缓缓伸出颤抖的手。
　　（插图018）
　　「啊！」
　　龙司突然大叫，这让实咲吓得停下动作。
　　他的表情十分僵硬，视线越过了实咲的身体，往后方更遥远的海滩看去。
　　「抱歉，我离开一下！」
　　话一说完，龙司便快步跑离海滩。
　　实咲只能维持着手还停留在半空中的姿势，眼睁睁地目送龙司的背影离开。

　　＊

　　躺在海滩椅上的是一位展露姣好身材的美女，她宛如展示柜中的宝石般吸引住众人的目光。
　　她身上所穿的比基尼布料大概只有实咲的一半，可以说是接近全裸的大胆设计。
　　龙司站在戴着墨镜的比基尼美女面前，她那双细长的双腿，龙司在这几天内已经看到不想再看了，所以他知道自己没有认错。
　　再加上她一边耳朵上挂着蓝色的泪珠型耳环，这是龙司他们从黑龙身上夺回来的七尾一族遗物。
　　「英理子姐……」
　　龙司不耐烦地喊出声之后，比基尼美女拿下墨镜，露出闪闪发亮的明眸大眼。
　　「唉呀～～龙司，我们好像三个小时没见了！」
　　英理子若无其事地微笑。
　　「英理子姐，这到底是怎么一回事？」
　　在龙司不满地追问时……
　　「龙司！」
　　海边传来一道仿佛迷路小孩终于找到爸妈的悲凄叫声。
　　龙司回头一看，眼前有一个金发美少女正以迅雷不及掩耳的速度飞奔过来。
　　萝丝散乱着金发扑进龙司的怀里。
　　「龙司！我好想你！」
　　萝丝用全身表达出她的喜悦，她紧紧抱住龙司，小脑袋瓜不断在龙司的胸前磨蹭。
　　温暖滑顺的肌肤紧贴在自己身上的感觉很舒服，但是龙司只能硬将萝丝推开。
　　不然他的脑子会像甜甜的蜂蜜一样溶化。
　　「萝丝，你冷静点！」
　　萝丝心满意足地点点头，接着放开龙司的身体。
　　「我朋友说可以免费借一间渡假饭店的房间给我，所以我就带萝丝来了，你看，我们就住在那里。」
　　耸立在前方不远处的渡假饭店，正是龙司等人刚刚出来的地方。
　　龙司完全没发现她们住在同一家饭店里。
　　「怎、怎么会……」
　　「夏天到了啊！我们也想来海边玩。对吧，萝丝？」
　　英理子啜饮上头装饰着水果和花的热带饮料，将话题轻松带过。
　　照理说，萝丝应该在昨天晚上就已经很干脆地放弃了……八成是英理子姐告诉她：「现在先忍耐一下，之后马上带你去跟龙司会合。」
　　被摆了一道！早知道就不要告诉她连络地址和饭店名字了。
　　英理子对着绝望的龙司递出一个咖啡色的小瓶子。
　　「帮我擦防晒油。」
　　「什么？」
　　「我不是帮你照顾萝丝了吗？快点擦！」
　　英理子动动腿来催促龙司，这个动作让接近裸露的臀部也跟着摇动，令龙司不知道该把目光放哪里才好。
　　咕噜。
　　此时龙司听到阵阵吞口水的怪声，他回头看到旁边有很多男性正目不转睛地盯着英理子，并对龙司投以杀气腾腾的羡慕眼光。
　　有没有人愿意跟我换啊……正当他胡思乱想的瞬间……
　　「快一点！」
　　英理子斥责的声音刺进他的耳里。
　　「是！」
　　龙司绝望地将透明的防晒油倒在手掌上，他知道不管对英理子说什么她都不会理会的。
　　于是龙司将手缓缓伸向英理子。
　　英理子盘起来的头发下方是纤细的脖子，再来是线条优美的背部、翘臀和长腿……还未晒黑的白皙肌肤闪耀着光芒。
　　……要涂哪里？
　　「从背上开始擦～～」
　　龙司遵照英理子的指示行动，但是当他的手碰到英理子的背时，他就无法继续动下去了。
　　「要好好抹匀～～」
　　「唔……」
　　「不能只涂一个地方，要均匀涂抹，你想害我晒伤吗？」
　　英理子毫不客气地使唤龙司。
　　就在这个时候，将龙司从地狱拯救出来的手从意想不到的地方伸来。
　　「萝丝也要擦！帮萝丝擦！」
　　萝丝从一旁飞扑过来，将防晒油从龙司手上撞落……
　　啪。
　　防晒油全部洒在萝丝的金发上，瓶身则掉到沙滩上。
　　「呜～～！」
　　萝丝的金发上沾满黏答答的防晒油。
　　她不舒服地用力甩头，但是沾在头发上的防晒油没有那么容易弄掉。
　　「我帮你冲掉，萝丝，过来吧！」
　　龙司幸运地脱离英理子的魔掌，他牵着萝丝的手走向海里。
　　「加油～～」
　　英理子对龙司挥挥手。结果我还不是要自己照顾萝丝……龙司在心中抱怨。
　　他哀怨地看了英理子一眼后，便将海水拨到萝丝的头发上。
　　「呀！龙司，水！好多水！」
　　萝丝兴奋地大叫，她似乎没看过海浪，因为每当浪一来，她就会跟着向上跳。
　　「好宽广～～～～！全部都是水！」
　　萝丝无法压抑兴奋之情，她仿佛想把海水尽收眼底般地睁大眼睛四处观望。
　　「……原来你是第一次看到海啊。」
　　萝丝一直住在深山中，突然看到海一定会大吃一惊吧。
　　看到萝丝闪闪发光的眼神，龙司的内心很不可思议地平静下来。
　　「萝丝，这就是海。海会延伸到非常非常远的地方……全世界都会被包住。」
　　「海！海！」
　　在萝丝兴奋大叫时，一波高浪冲过来。
　　「啊！」
　　「哇！」
　　萝丝没能成功跳开，连人带头栽到浪里。
　　「萝丝！」
　　龙司紧忙抓住萝丝的手将她的头拉离海面，只见从海中浮出萝丝开心不已的脸。
　　「龙司！海好哗～～！」
　　龙司原本以为萝丝会被吓到，没想到她却兴奋到说不出完整句子。
　　「哈哈哈哈哈！好好玩！」
　　萝丝浸湿的金发贴在白皙的肌肤上，高举双手蹦蹦跳跳地在海中嬉戏。
　　……看起来就像夏天的孩子。
　　见到精力充沛的萝丝，龙司的嘴角也不禁上扬。
　　她的热情和活力影响到身边所有人，连自己的内心也跟着雀跃起来。
　　「呸……」
　　此时萝丝突然吐出舌头，整张脸皱在一起。
　　「好奇怪的味道……」
　　看来她喝到海水了，虽然眉头皱在一起，不过看着海浪打过来的眼神依旧闪闪发光。
　　「龙司！水停不下来！一直跑过来！」
　　「是啊……」
　　龙司的视界在不知不觉间被萝丝占据了。
　　萝丝脖子上流下来的水滴被日光照射得有如宝石般闪闪发亮；当水滴流到胸前时，龙司急忙撇开视线。
　　萝丝在他眼里不是一个需要照顾的小朋友，而是一个女孩子。
　　「龙司？」
　　萝丝一脸疑惑地看着龙司。
　　不行，虽然平常都把她当成妹妹看待，但是一旦去在意，就会无法正视她的脸。
　　当龙司想和萝丝保持点距离时，萝丝突然扑了过来。
　　「哇！」
　　由于太过突然，龙司抱着萝丝一起跌入海中，水花伴随萝丝的笑声一起飞向无边无际的夏季晴空。

　　＊

　　龙司和金发女孩在海边嬉戏——实咲的眼里映出这一幕——她怔怔地从海边看着这一切。
　　英理子姐和那个金发美少女为什么会在这里？
　　实咲现在脑子里一片混乱，突然间，真央拿出一罐白色瓶子摆在她的面前。
　　「实咲，你也去请龙司帮你涂防晒油！」
　　「我、我没办法！」
　　「你这样不是完全输给那两个人了吗？」
　　「啊呜……」
　　实咲扭扭捏捏地低下头，她认为英理子是个拥有模特儿般傲人身材的美女，金发少女又像个从童话故事中跑出来的小公主。
　　像自己这样平凡的女高中生怎么比得过她们。
　　「快去，不可以示弱！」
　　真央拍了一下实咲的臀部，吓得她跳了起来。
　　「好、好痛……真央，你在做什么？」
　　「要得到好男人是需要经过重重考验的，放弃战斗的人就等于输了！你要振作点，难道你打算临阵脱逃吗？」
　　「真央，你真像魔鬼士官……」
　　「现在轮到你去击败她们了！区区一个性感女郎和金发蓝眼的美少女根本不算什么！」
　　「我觉得这是个相当强而有力的布阵……」
　　「首先要刺探敌情，我们要先弄清楚那两个人是什么人再来拟定对策！」
　　真央完全没听进实咲的话，她的眼中散发出好战的光芒，接着二话不说便拉住实咲走向龙司。
　　「龙司～～！」
　　在看到真央用力地挥手后，龙司朝着这边走近，而金发美少女则是紧跟在旁，实咲看到少女和龙司的手紧紧握在一起，便觉得胸口一阵刺痛。

　　＊

　　龙司带着英理子和萝丝到同班同学——实咲、真央、真人——的面前，他们同时间露出不知所措和惊讶不已的表情，真央则是从头到脚不断上下打量英理子和萝丝。
　　最先打破沉默的是真人，他突然抓住龙司的肩膀。
　　「你在做什么啊!!我们不是好朋友吗!?」
　　「嗯？」
　　「这两位美女是谁啊？没想到你是这么冷淡的人！这样太见外了！她们到底是你的什么人啊～～～～!!」
　　「……你先冷静下来！」
　　真人的个性其实不坏，只是他一激动，嘴巴就会停不下来。
　　「这位是我的远房表姐七尾英理子……这位是萝丝，因为一些原因暂时寄住在我家。」
　　「大家好～～」
　　英理子微笑满面地和大家打招呼，龙司发现真人变得色眯眯的。
　　但是不知道为什么，实咲却一脸阴沉，真央则是用充满挑衅的眼神看着英理子和萝丝，这种诡异的气氛让龙司不知该如何是好。
　　接着真央招手把龙司叫到一旁，虽然真央平时的个性比同年龄的人成熟稳重，不过其实龙司不太会应付真央这个运动神经出众的姐姐。
　　「龙司，过来一下。」
　　「嗯……好的……萝丝，你等我一下下。」
　　龙司被真央叫到旁边，接着真人和实咲也跟了过来。
　　真央直视龙司的眼睛，眼神就像野生的鹿一样漆黑难解。
　　「为什么她们会跑来这里？……虽然我讲这些话可能有点难听，但我们可是难得四个人一起出来玩的……」
　　真央的心情很明显受到影响，虽然她和龙司等人同年纪，不过由于好胜心强，拥有不少英勇事迹——顺带一提，真央的兴趣是锻炼肌肉、收集武器和格斗技——所以她说起话来也充满魄力。
　　「她们好像是追着我来的……真伤脑筋。」
　　龙司一叹完气，肩膀就被人抓住，只见真人皱着眉头、嘴巴扭曲，看起来就像失败的福笑（注：「福笑」是指日本过年时玩的一种传统游戏。眼睛被遮起来的人，要将眼、耳、鼻等五官摆在只有画出脸部轮廓的纸上。）。
　　「你想跟我玩互瞪游戏吗？」
　　「才不是！你在故意找碴吗？这种只有受欢迎男性才有的烦恼算什么～～？你好、你可好了，这算什么朋友？把你的运气分我一点啊！你这个小气鬼!!」
　　碰！
　　龙司眼前闪过一只小巧的手臂，毫不留情地打在真人头上，让他整张脸直扑沙地。
　　真央打倒自己的手足后，面不改色地转过来面向龙司，她果然和想像中一样，生气起来就会变得非常可怕。
　　虽然她瘦瘦小小的，但是那紧实的小麦色肌肤下有着深不见底的力气。
　　「好痛……你这个肌肉女！」
　　真人不顾后果地和真央顶嘴，结果真央长腿一伸，重重踩在真人头上。
　　真人又再度回到沙粒中……人果然还是要记取教训比较好。
　　真央冷笑地说：
　　「你也没多好，皮肤这么白，还瘦得跟皮包骨一样，你这样也算军人吗？」
　　「我怎么看都不像军人啊！不要把你的喜好强加到我的身上！」
　　真人从沙中探出脸大喊：
　　「我讨厌这种可怕的暴力女！女孩子果然还是要皮肤跟雪一样白皙、拥有一头柔顺的飘逸长发、个性温柔贤淑……」
　　真人话才说到一半，便突然张着嘴一动也不动。
　　他的眼前出现一条银丝……不，应该说是银白色的长发。
　　龙司屏住气息。
　　一位银白色长发、脸蛋精致的外国少女站在他面前。
　　少女年纪看起来和龙司相仿……大约十五、六岁左右，身高略比萝丝高上一些，看起来也比较成熟。
　　龙司被那双深蓝色的目光射穿，有时少女的眼睛也会因为光的照射变成紫色，而且她安静沉着到不像十几岁的少女。
　　少女就宛如雪的化身，穿着白色洋装、撑着洋伞出现在这盛夏海边的她，让自己的独特气息更显突兀。
　　「好……好好好好好好可爱!!」
　　真人兴奋地叫喊，他站到雪白少女的面前，完全不在意自己的身上沾满了沙子。
　　「嗯……呃……How……How……可恶！怎么说啊？早知道英文课就专心上了！嗯……I Love You！」
　　可惜有如白银般的少女完全不看热情表达爱意的真人一眼，她的目光一直盯在龙司的身上。
　　「请问你是如月龙司先生吗？」
　　从她粉红色的双唇中说出流畅的日语。
　　「可以打扰一下吗？」
　　虽然她说的日文有点旧式，但是由她这么一位有如与世隔绝的外国千金大小姐说出口，却非常地适合。
　　「嗯……」
　　就在这个时候，真人代替还未进入状况的龙司大吼：
　　「这是搭讪吗？而且还是倒追？为什么不是追我～～？为什么每次都是龙司每次都是龙司每次都是龙司～～～～!!」
　　「冷静点！」
　　龙司马上就知道这不是搭讪了，因为他们明明是初次见面，对方却知道自己的名字，再加上少女是用尖锐的目光观察自己。
　　如果说她是世界遗物保护协会或毒牙派来的使者也太年轻了，而且从她身上感受不到任何敌意。
　　但是她那世间少有的美貌，感觉和萝丝有点类似……难道说……
　　少女注意到龙司的视线，于是举起戴着白色手套的左手。
　　「你发现到了吗？事情就是这样，所以我想和你单独谈谈。」
　　「嗯……我知道了。」
　　她的左手背上有龙纹……那是人类和龙在外观上唯一不同的地方。
　　但是这个龙少女为什么要找我呢？
　　「抱歉，我突然有急事，你们先去玩吧。」
　　龙司对真央等人如此说完后，就前往人烟较少的海边。

　　＊

　　他们来到没人会来的岩石区，少女微微向龙司行礼。
　　「请容我重新介绍自己，我是白龙的皇室公主，名字叫做玛格莉特，请称呼我为玛格就可以了。」
　　「玛格？通常『玛格莉特』这个名字的昵称都是莉塔或梅格不是吗？」
　　英理子突然从龙司背后冒出来。
　　「哇！英理子姐，你等一下！」
　　「龙司，你不能花心喔～～」
　　英理子若有所指地伸出食指。
　　「你在胡说什么啊？」
　　突然间，龙司感受到一股不寻常的气息，一个金发少女从英理子后面现身。
　　「龙司……花心……」
　　萝丝看着龙司，脸颊也气得鼓起，因为生气而燃烧的眼睛看起来像闪闪发亮的蓝宝石。
　　「不、不是的！萝丝！你误会了！」
　　为什么我得像个外遇被抓到的男生一样说出这么丢人的话呢？
　　英理子站到拼命辩解的龙司旁边，开口自我介绍：
　　「你好，我是七尾英理子，是龙司的上司兼监护人，请你放心，我也知道龙的事情。」
　　「……我也听说过七尾一族的大名。」
　　「那就简单了，龙司是我重要的远房表弟，现在他的双亲出门在外，必须由我负起责任照顾他，现在有龙少女前来找他，我不能视而不见。」
　　但是她却带重要的远房表弟到暗黑掮客组织的交易现场，还寄住在龙司家，并把家事全都交给他做，不过英理子根本不把这些事放在心上。
　　看见她理直气壮的模样，玛格只好勉强答应。
　　「我知道了……那就请你一起听吧。」
　　「可以再顺便拜托你一个人吗？」
　　英理子笑笑地看向一旁怒气未消的萝丝。
　　「她是你的同伴，应该没关系吧？」
　　玛格点点头说：
　　「嗯，她就是传说中的红龙吧？如月龙司保护了红龙的公主，而且是个等级十的遗物操纵使，我就是听了这个传闻才前来拜托他的。」
　　龙司很惊讶身为龙的玛格居然对自己的情报了解得这么透彻。
　　虽然龙司的确是个能够引出遗物力量的遗物操纵使，而且还是拥有最高级数——等级十的能力，但这个能力是在不久前才发挥出来的。
　　「在那之前，可以先让我们看看你是龙的证据吗？」
　　「没有问题。」
　　英理子一说完，玛格便毫不犹豫地脱下左手的手套。
　　她手背上的龙纹闪耀着珍珠般的光泽，非常地耀眼夺目，排列得比萝丝的龙纹还整齐，看起来就像一朵玛格利特花。
　　「这样你满意了吗？我是白龙，掌管冰和雪。」
　　（插图028）
　　「……！」
　　龙司凝视眼前这个银色发丝、紫蓝色眼睛的少女。
　　他没想到充满迷团的龙会接二连三地出现在自己眼前。
　　「呵呵……好像越来越有趣了！」
　　英理子对遗物如痴如醉，她那和遗物同生共死的七尾一族后代血液似乎再度沸腾起来，眼神也比平时更加闪闪发亮。
　　「话说回来，萝丝的龙纹呢？」
　　龙司这才发现萝丝的左手上并没有龙纹。
　　「你看！」
　　萝丝开心地伸出手来，只见她的手背光滑平顺，没有任何东西。
　　「怎么会？」
　　英理子对满脸疑惑的龙司露出骄傲的表情，仿佛在说这都是她的功劳。
　　「这是人造皮肤，我请户仓博士做的，完全看不出来吧？」
　　「是、是啊！」
　　户仓博士是隶属于世界遗物保护协会的龙专家，龙司有点担心和协会扯上关系不会出问题吗？因为协会可是很想要将萝丝弄到手的。
　　英理子似乎感受到龙司的顾忌，于是向他解释：
　　「不要紧的，协会欠我们一个人情，看在我们帮他们打倒黑龙夺回萝丝的功劳上，这点小事没问题的。」
　　龙司只能感叹了，他对英理子的谈判能力和行动力佩服得五体投地。
　　英理子在欧尼克斯事件之后，就和世界遗物保护协会进行谈判，成功说服协会将萝丝交给龙司和英理子。
　　另外，虽然没有明确的证据，不过龙司那远近驰名的宝藏猎人父母亲恐怕也在背地里帮了不少忙，不然的话，协会是不会那么容易答应的。
　　然而还是不能疏忽大意，总之协会保证现在会让他们三人和平地住在一起。
　　「不好意思，请问你找我有什么事吗？」
　　玛格一直礼貌性地等候三人说完话才开口回答：
　　「如月龙司先生，我想委托你帮我夺回某个遗物。」
　　「夺回……」
　　龙司看了前阵子才被夺回的萝丝一眼，那个时候他可是既被枪射、又被黑龙攻击……这一切也让他的生活不再平静。
　　既然是龙少女亲自委托的东西，很有可能是非比寻常的物品。
　　可是英理子的眼里却闪耀着兴奋的光芒，她不但家被吹垮，自己也被吹飞过，然而对她来说这些似乎都不算什么。
　　「龙司很擅长夺回东西唷～～！你要不要干脆来当夺还专家呢？」
　　「你说的遗物是什么？为什么会委托我？」
　　龙司不理会英理子的闲话，因为他知道如果回应的话，搞不好会真的被迫当起夺还专家。
　　「因为你知道龙的事情，而且身为遗物操纵使的你，一定也对遗物相当熟悉……」
　　「原来如此。」
　　世上对遗物熟悉的专业遗物操纵使多不胜数，譬如说自己的父母。
　　但若考虑到不会因一己之私而利用龙的，确实想不到其他人。
　　因为世上很多人都想得到非常珍贵的龙，还有因为宗教因素而憎恨龙的人似乎也不在少数。
　　一旦委托错人，生命将会有危险，但是为什么……为什么玛格要冒着生命危险前来委托人类呢？
　　「那个遗物是一把剑，人类称它为『ICE·RAGE——白银神罚』，原本是放在英国的……」
　　龙司完全没想到东西居然会在外国，但是为了让惊讶的龙司冷静下来，玛格随即补充：
　　「然而现在有一个男人把白银神罚带到日本来了，所以我才想拜托你。」
　　「原来如此。」
　　龙司还以为玛格要他到英国去。
　　「白银神罚原本被严密保管在爱丁堡教堂的地下室，可是有一个名叫乔治的恐怖男子守在那边，所以我们龙族根本无法靠近。」
　　「乔治是什么样的男人？」
　　英理子好奇地追问。
　　「他是一个虔诚的基督徒、擅长使用剑的武斗家，也是等级十的遗物操纵使，拥有强大的力量和高超的战斗力，最重要的是，他非常恨龙，他的名字就是从传说中打倒龙的勇者圣乔治而来的。」
　　龙司觉得自己像颗泄了气的皮球一样。
　　他光听就知道自己不是乔治的对手，因为连身为龙的玛格都对他这么避之唯恐不及。
　　「等级十的遗物操纵使——乔治·艾凡斯是吧？」
　　「英理子姐，你认识他吗？」
　　龙司惊讶地看着英理子。
　　「等级十的遗物操纵使全世界只有七个，就算不是我，只要是这个业界的人应该都知道名字。」
　　「是……这样啊……」
　　虽然龙司的双亲和亲戚们都身处于遗物业界，可是到不久前都还很讨厌遗物的龙司不知道的事还很多。
　　「经过之前那一战，搞不好龙司的名字也登记在等级十的名单里了。」
　　这让龙司的心情变得很复杂，虽然他曾经被检测出来拥有等级十的能力，但是这个能力是到前一阵子才得以发挥控制的，这样的自己会和乔治的名字并排在一起吗？
　　「他的确是个连龙都会避而远之的人物……」
　　玛格听到英理子的话后，不甘心地咬着嘴说：
　　「其实我真的很不想拜托人类这种事……」
　　玛格的这句话让人很在意。
　　虽然她的态度非常恭敬，可是从她的讲话方式和表情可以看得出来她对人类颇有偏见。
　　「我听说你也是等级十的遗物操纵使，所以我认为你应该有机会击退乔治。」
　　玛格的眼神犹如皎洁明亮的夜空般闪烁着光芒，这让龙司不知道该如何开口。
　　「就算你这么说……」
　　龙司是最近才终于能够使用这股力量，而且有没有办法控制都还是个问题。
　　「啊……」
　　这时有一颗色彩缤纷的海滩球以抛物线的轨道飞了过来，打破这段沉默。
　　龙司还来不及出声提醒，球就直直击中玛格的头部后方。
　　突如其来的一击使玛格不小心跌进龙司的怀里。
　　龙司碰到了玛格的银色发丝和温暖的身体。
　　而当他想要扶住她的手臂时，却发现玛格表情难看地抬头瞪他。
　　「不要碰我！」
　　「呃……」
　　就算对方这么说，他只是想扶起跌倒在自己胸前的玛格而已……
　　「不可以碰她!!」
　　萝丝突然跳出来把玛格推开。
　　「啊！」
　　玛格整个人滚倒在地上，从被掀开的白色裙子下露出了大腿。
　　她满脸通红地压住裙子。
　　「你是在做什么？」
　　萝丝紧紧抱住龙司，凶狠地看着玛格说：
　　「龙司是我的！」
　　萝丝紧紧贴住龙司的身体，龙司感受到透过薄薄的布料，有个柔软的东西压住自己，而且他的上半身还没穿衣服。
　　「萝、萝丝！」
　　萝丝就算被龙司责骂，她也不肯将视线从玛格身上离开，仿佛是在恐吓她一样。
　　依然坐在地上的玛格呆呆地向上看着萝丝，也难怪她会吓傻。
　　「抱歉，玛格！萝丝，快点道歉！」
　　「～～～～真是难看！你这样还算是龙吗？」
　　玛格气得直打哆嗦，和被萝丝撞飞比起来，她似乎对萝丝紧贴龙司一事比较震惊。
　　萝丝抓住龙司手臂的手又抓得更紧了。
　　「我和龙司已经订契约了！」
　　「订、订契约？你居然和人类订下契约!?我真不敢相信！」
　　玛格眼睛睁得非常大，并且难以置信地摇头。
　　「你居然让下等动物成为你的同伴！你这样还算是红龙的公主吗!?」
　　「下、下等动物……」
　　龙司等人的视线让玛格立刻用手捂住嘴巴，现场的气氛变得相当尴尬。
　　「恕我刚才失言了，若是冒犯到各位真的很抱歉！」
　　玛格急忙站起身，结果一个不稳又跌坐回地面，她的脸色十分苍白。
　　「等一下，你没事吧!?」
　　听到英理子的问题，玛格虚弱地回答：
　　「因为天气太过炎热，所以有点头晕……」
　　她光是站在夏天的海边就会越来越虚弱，加上太阳直射在她身上，让她不禁头晕目眩。
　　「先带她回饭店吧！龙司，你来帮忙！」
　　「什么？」
　　为什么是我？……正当龙司想开口问的时候，突然发现现场的确只有他一个男性。
　　但是他也不想随便碰触女孩子的身体。
　　——而且我该碰哪里才好？
　　龙司战战兢兢地伸出手又缩回。
　　「我们得快点带她到阴凉的地方，然后让她喝点水！」
　　英理子催促着龙司，于是龙司只好无奈地伸出手，当他想要把手伸到玛格的背后时……
　　突然「啪」一声……
　　玛格拍开龙司的手，即使她的表情十分痛苦扭曲，依然努力地想要移动身体。
　　「我、我没事！」
　　她不是在逞强，也不是在客气，只是单纯不想被龙司——一个人类男性——碰到而已。
　　「真拿你没办法……英理子姐，请帮我拿条浴巾过来。」
　　龙司用浴巾包住玛格的身体，然后将她整个人抱起。
　　「嘿咻！」
　　「你、你这是做什么……」
　　玛格虚弱地抗议。
　　「我只要不直接碰到你就好了吧？我马上就会带你到室内的，忍耐一下。」
　　萝丝一脸担心地跟在后头。
　　龙司对萝丝笑了笑要她放心。
　　「不要紧的，她只是因为天气太热而身体不舒服，不是因为你的关系！」
　　听到这句话，萝丝安心地笑了出来。
　　「我喜欢龙司！」
　　「哇！萝丝，这样很危险！」
　　萝丝突然抱住龙司，害他差点跌倒。

　　＊

　　「不好意思，让你们费心了。」
　　龙司依照英理子的指示将玛格带到饭店最上层的豪华套房，这里似乎就是英理子和萝丝住的房间。
　　玛格终于能从床上坐起，她优雅地喝着玻璃杯中的矿泉水。
　　「我们白龙非常怕热……」
　　「喔……那你们都住在北边啰？」
　　英理子的这句话让玛格的表情变得僵硬，她充满警戒心地点点头。
　　「嗯，是的……」
　　「你放心，我不是在刺探你住的地方。」
　　英理子挥挥手要玛格安心。
　　「那么，我就先去调查一下那个遗物好了。」
　　说完，英理子便走向隔壁摆有电脑的房间。
　　「对不起……」
　　萝丝低着头向玛格道歉。
　　「……我有听说红龙的脾气相当暴躁，没想到正如传闻所说，还真像不受控制的野马。」
　　玛格叹道。
　　并摸了摸胸前由珍珠和钻石装饰而成的项链。
　　「不同种类的龙性情都不一样吗？」
　　「是的，白龙充满理智，凡事都会深思熟虑……虽然也有例外。」
　　玛格似乎想起什么不好的回忆而面色凝重。
　　看来玛格和萝丝不一样，她具备有其他龙族的相关知识。
　　「我们之前和黑龙·欧尼克斯战斗过，你认识他吗？」
　　玛格听到欧尼克斯这个名字的瞬间，表情突然一变，她快速地眨着眼，看起来就像在思考要说出真话，还是敷衍带过……龙司马上知道她正在衡量对自己的信赖度还有对人类该有的警戒心。
　　龙司一直看着玛格，打算先看看她怎么回答再接话。
　　「嗯……我知道他。」
　　玛格又叹了一口气，虽然她看起来对人类的信任还有所保留，却决定开诚布公。
　　这让龙司松了一口气，玛格应该是个还不错的人。
　　「他是你们的同伴吗？」
　　「请不要说他是我们的同伴！他可是和人类一起组成毒牙这个组织，还任性妄为……」
　　玛格用非常严厉的语气指责，应该不是在撒谎。
　　「是吗……那你就不是毒牙的人啰？」
　　「那当然！」
　　玛格气愤地喊了出来。
　　「听说龙是高傲的生物，但是你们是和同伴住在一起的吗？」
　　「……我们白龙是整族一起生活的，因为能够张开结界、适合我们住的地方有限。」
　　「这样啊……」
　　「你的问题问完了吗？因为这些问题不只是我一个人事情，而是关系到全族，身为公主的我不能轻易回答。」
　　「啊……抱歉……」
　　他们会张开结界，就代表他们对人类相当警戒吧？考虑到龙的价值，这并不是没有道理的。
　　「那我再问最后一个问题，你知道任何有关红龙的事吗？萝丝之前好像是一个人住。」
　　「我们没有直接交流过……我只知道他们有一个公主。」
　　「这样啊……谢谢你。」
　　龙司本来想问一些和萝丝的同伴以及父母亲相关的事，但是红龙似乎还是充满迷团。
　　「让你们久等了～～」
　　英理子打破现场尴尬的气氛，从隔壁房间走了过来。
　　「嗯～～我找到了一些情报……」
　　英理子欲言又止，还看了龙司一眼，这让龙司有不好的预感，看来事情非比寻常，连玛格的脸上都写满了紧张。
　　「嗯……其实这个叫做乔治·艾凡斯的人，带着白银神罚来到日本的目的……是为了寻找龙司和萝丝。」
　　「我和……萝丝？为、为什么!?」
　　我不懂，他为什么要特地远从英国跑来……？
　　「乔治是虔诚的基督徒，他好像很生气地说要来杀死恶魔的化身——红龙萝丝。」
　　「什么～～!?」
　　「还要对保护龙的龙司加以制裁。」
　　「等级十的遗物操纵使要来杀我们？」
　　龙司突然有种明亮的夏日太阳顿时蒙上一层灰的感觉。
　　「没错，而且他的实战经验相当丰富，在英国，有人称他为『染血乔治』或是『黑衣制裁者』，这是因为他总是穿着黑色修道服制裁恶人的样子。另外还有一个说法是他收到所属教会的特别命令，不过真相还不明。」
　　「而他现在的目标就是我们？」
　　「是的，而且他好像还说，没找到龙司和萝丝之前，绝对不回英国，对了，顺便跟你说，白银神罚是S等级的遗物，因为得到这个遗物的管道和性质很特殊，所以是交由爱丁堡教堂保管，而不是交给协会。」
　　遗物大致上被分成A到E等级，而S等级是指拥有奇迹般力量的特殊遗物……像是龙的牙齿这类不太常见的秘宝等等。
　　龙司怔怔地望着萝丝，他已经下定决心要保护这位红龙少女，所以早就做好随时会有灾难降临的心理准备。
　　只是他万万没想到，敌人会是一个带着S等级武器的等级十遗物操纵使。
　　他们想像得到的最强敌人即将出现，这让房间的空气变得相当沉重。
　　「不过，唯一对我们有利的一点，就是他是背着世界遗物保护协会行动的。」
　　「咦？」
　　「协会想要得到龙少女萝丝，而且当然是想要活的，所以他并没有和协会联手，纯粹是乔治个人的单独行动。」
　　「光乔治一个人就够恐怖了……」
　　「我本来在想要不要向协会告密，只是因为他是等级十的遗物操纵使，如果没有明确的证据，协会应该不会行动，而我的情报来源又是无法公开的非正式管道，所以一旦被他们发现我们握有许多情报，搞不好还会对我们有所警戒，这样我们反而很难订定对策。」
　　龙司努力忍住叹息。
　　原本以为只是白龙少女前来委托自己，没想到其实自己和萝丝已经被盯上了。
　　但是，英理子却露出毫不畏惧的笑容。
　　「像这种时候……就应该先下手为强！」
　　「咦？」
　　「你看！」
　　英理子用力地拉开窗帘，龙司等人都聚集过来。
　　从这里他们可以俯瞰到画出一个半圆的海滩，半圆的前端有个高地，高地上有个建筑物，建筑物顶端有个十字架。
　　「看到那个教堂了吗？那个教堂和乔治出身的教堂渊源颇深，所以他似乎就在那里停留喔。」
　　「咦咦咦!!」
　　龙司没想到乔治就在这么近的地方。
　　他的表情变得僵硬无比，紧张到心跳不已，总觉得乔治随时都会前来袭击。
　　「你真笨！这是个好机会啊！龙的相关情报是最高机密，虽然他听了你们在日本发生的事，但是却没有你们两个的照片……应该吧。」
　　「应该是什么意思！」
　　「不过我们可是精确地知道目标长什么样子喔！」
　　英理子拿出一张印出来的纸。
　　上面有个金发蓝眼的男子正在瞪着自己，男子的眼神锐利，相貌也还算端正，年纪大约在三十岁上下。
　　「而且他的身高有晚公分，在日本算是非常显眼，所以应该很好辨认。龙司，你要先变装去接近乔治，然后趁对手疏忽大意的时候，在他的背后拿出龙息之痕偷袭！」
　　英理子模仿武士从上到下挥刀样子。
　　「这样太卑鄙了！而且对方是等级十的遗物操纵使吧？有可能会被反败为胜的。」
　　「你也是等级十吧？」
　　「我是最近才学会使用能力的，但是那个人是身经百战的勇者不是吗？更重要的是，我根本没带龙息之痕来！」
　　「你看～～！」
　　英理子得意地从包包中拿出一把剑柄制工精细的短剑。
　　这是龙司的父母亲给他的礼物，一把用龙的牙齿做成的S等级遗物，这个行李和夏天的海边一点都不相配。
　　「为什么你会把龙息之痕带来φ」
　　「咦？呃……先不要管这个，我之后再跟你说明。」
　　英理子敷衍地露出笑容。
　　非常可疑，看来她会来海边，不只是因为萝丝大吵大闹的缘故，她一定还有别的理由，甚至打算利用我。
　　英理子的话，十之八九和遗物有关系，之前龙司也曾经突然被带到毒牙的交易现场，只是这一次不知道会被叫去做什么。
　　难得的暑假却碰上这些怪事，龙司的脑海里响起宛如雷阵雨般令人不舒服的声音。
　　「总之，你就先去寻找乔治，一有空隙就马上打倒他！」
　　「我没有办法对什么都没做的人出手！」
　　「真是的，你不要在这么奇怪的点认真啊！这可是攸关性命的事情喔！」
　　听到这句话，龙司看了看在一旁默不出声的萝丝，她似乎还搞不清楚状况，只是一脸悠哉地坐着。
　　萝丝发现龙司看向自己，水蓝色的眼睛因此发出光芒，似乎在等待龙司说话。
　　对了，不只是我而已，连萝丝的性命都有危险。
　　「总之，你先去探查敌情，说不定能够发现他的弱点，顺便去找找玛格说的遗物吧！那好像也是把武器，你就抢走吧！」
　　「你们愿意答应我的委托吗？」
　　玛格满怀期待地看着龙司和英理子。
　　「你当然不会让我们做白工吧？」
　　英理子立刻反问。
　　玛格静静地点头，然后拿出一个用白布包住的东西。
　　她优雅地打开白布，里面出现一个闪闪发亮的透明石头，大小和弹珠差不多，这颗反射着光芒的石头非常耀眼夺目。
　　「这是钻石，送给你们。」
　　「钻石？是真的钻石吗？」
　　龙司忍不住大叫出来。
　　听说真正的钻石光米粒大小就价值几万甚至是几十万日圆，虽然龙司不太懂这方面的行情，不过眼前这么大颗的钻石起码价值几千万日圆吧……
　　「我、我不能收下这么贵重的……唔～～！」
　　龙司吃了一记英理子的肘击而闷哼一声。
　　「龙司，你也算是职业级的，要好好收下报酬才行！」
　　「我不记得我什么时候变成职业级了，而且我并不打算接下……」
　　英理子完全不理会龙司，直接对着玛格说：
　　「报酬能不能用那个项链支付呢？」
　　「这个项链？」
　　玛格摸着挂在胸前、镶着耀眼珍珠的项链。
　　「真对不起，这是我们白龙的护身符……」
　　「我想要那个……这是遗物吧？」
　　英理子的眼神开始出现锐利的光芒，看到她固执的模样，那应该是价值非凡的遗物吧。
　　「这是我们代代相传的宝物，没办法交给白龙以外的人。」
　　玛格的态度相当坚决，看来再继续交涉下去也没有用。
　　「真可惜……」
　　英理子爽快地放弃了。
　　「你们不要在那边谈报酬，我根本没说我要接……」
　　英理子突然将脸靠了过来。
　　「有个女孩子特地前来委托你喔！如果你现在卖她这个人情，以后说不定可以从龙那里得到和遗物有关的情报唷！」
　　看来她在衡量对遗物的执著和远房表弟安危哪个比较重要的瞬间，毫不犹豫地选择了遗物。
　　玛格现在正全心全意地看着自己，面对她那充满依赖的眼神，龙司实在很难拒绝。怎么办……？虽然他很想帮玛格这个忙，但是那个对手实在太强大了，稍微处理不好，就有可能会在瞬间被杀掉。
　　「拿去，这是墨镜和龙息之痕！」
　　英理子逼迫着龙司。
　　「英、英理子姐…那个……」
　　英理子瞪着犹豫不决的龙司。
　　「龙司，你知道现在对我们而言，最糟糕的情况是什么吗？」
　　「咦？我不知道……」
　　「就是被突袭！对方是经验丰富的制裁者，要是被对方袭击，我们可是一转眼就会被打败的喔！」
　　的确，像自己这种没有受过训练的高中生，若是突然被远比自己强壮，并且身经百战的乔治攻击，绝对毫无招架之力。
　　「乔治可是特地从英国带着贵重的遗物来到日本，而且在找到你和萝丝前绝不回去，所以你们的情报总有一天会被泄漏出去吧？我想你也不愿意过着不知何时会被袭击、整天担心受怕的日子吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　「对吧？不管你选择哪一条路，都不能放着他不管，这已经不是我们接不接受的问题了，因为你就是当事者！」
　　当事者……说得也是……龙司往萝丝看去。
　　我想保护这个金发蓝眼的红龙少女……
　　龙司轻轻吸一口气，将龙息之痕插在腰间，接着穿上派克大衣。
　　「我知道了，我这就去。萝丝，你待在这里等，懂吗？英理子姐，接下来就麻烦你了。」
　　「交给我吧！」
　　英理子用力点点头。
　　「拜托你了。」
　　玛格也深深地低下头，龙司看着摇晃的银色发丝，在心中叹了口气。
　　说不定在被玛格委托的那一刻开始，我就注定要面临这种命运，虽然没什么好骄傲的，但是我真的不会试着拒绝女性的请求。


2章　黑衣乔治


　　高地离龙司等人住的渡假饭店走路不到十分钟，然而龙司到现在都还没做好心理准备。
　　他踩着沉重的步伐走在被夏季日光照得闪闪发亮的绿色丛林里，耳边传来阵阵蝉声合鸣，然而这一切只是让他越来越不安。
　　如果被乔治认出来的话怎么办？看了他的照片和资料后，就知道他拥有高强的战斗力和任何艰难任务都会勇往执行的强韧意志，要是被他认出来，一定会马上将自己制裁。
　　真不想去……可是英理子姐说的没错，整天担心受怕的日子更叫人难受……
　　龙司觉得自己的体温逐渐降低，脑海里只听得到心脏的跳动声。
　　穿过树林就可以看到教堂的尖塔。
　　教堂外墙是由古色古香的砖瓦堆砌而成，有种亲切温馨的感觉，彩色玻璃制成的窗户也相当耀眼夺目。
　　不过对龙司而言，这里却和地狱的入口没有两样，他开始观察教堂外围，并努力压抑住想要掉头就走的冲动。
　　教堂的后面就是悬崖，底下有一大片岩石和沙滩，龙司看着人群在下面嬉闹，心中有着无限感慨。
　　「该出发了……」
　　龙司抬头看着教堂喃喃自语。
　　该来的还是得来，他得去确认乔治到底是否在这里。
　　他咽了口口水，正当准备伸手敲门的时候，龙司突然感觉到背后有人。
　　「——！」
　　龙司回头一看，有一名金发蓝眼的男人站在那里，男人的身高超过190公分，身上还穿着和夏天不相衬的长袖黑色修道服……简直就和英理子手上的资料一模一样。
　　他有一双仿佛能够空手撂倒水牛的粗壮手腕，还有一身发达的肌肉，感觉随时会把修道服撑开，龙司被他锻炼过的钢铁身材吓得无法动弹。
　　眼前这个人一定就是乔治·艾凡斯。
　　然而龙司还是觉得有哪里不太对劲。
　　因为他给人的印象和照片中完全不一样，眼前的乔治感觉很沉着稳重，与其说他是精明干练的战士，其实比较像个守护孩子们的慈父。
　　「请问你来教会有什么事吗？」
　　他突然说出一口流利的日文，而且语气相当和蔼亲切，让人觉得他是个能够海纳百川、不管自己说什么都会接受的人，有一种看到神父时就会想要忏悔过去的感觉，然而乔治可不是神父。
　　「那、那个……」
　　龙司吞吞吐吐地开口，并不断地观察乔治。
　　看来他没认出我，太、太好了……
　　龙司安心地松了一口气。
　　不过这也没有什么好奇怪的，因为乔治才刚来日本，绝对没有料到目标会这么刚好就出现在眼前，而且还是自己送上门来的，世上没有这么恰巧的事情，因此这位身经百战的战士会这么判断也是理所当然的。
　　龙司原本很不看好这个全凭一股气势随便订定出来的作战计划，没想到一切都在英理子的掌握之中，只要趁乔治疏忽大意的时候，给他出其不意的一击，或许就能打倒他。
　　「我只是觉得教堂很新奇……想要参观一下里面……」
　　龙司随口说出这句话，没想到却看到乔治露出一脸开心的表情。
　　「太好了！请进！我是这间教堂的客人，叫做乔治。」
　　乔治毫不迟疑地打开教堂的门，在吱吱作响的门后面，龙司最先看到的是墙上的十字架。
　　两旁有一大排椅子，乔治大步走在中间的通道，龙司则是小心翼翼地跟在后头。
　　左右两侧的墙壁上镶有美丽的大型彩色玻璃，上面的图案是一个身穿黑色盔甲、手持长枪、英勇骑在白马上的战士。
　　天花板的高度高到快要把人吸进去一样……整间教堂充满神圣庄严的气息。
　　此时龙司忽然注意到墙壁上那个他原本以为是白十字架的东西。
　　「那是……」
　　他突然觉得喉咙里好像有异物卡住，下意识地摘掉墨镜。
　　龙司现在已经能够使用等级十的能力，所以他一眼就看出这是个力量很强的遗物。
　　乔治发现龙司正在注视眼前的东西，于是开口说：
　　「男孩子果然都会注意到这个东西，这是ICE·RAGE——白银神罚——你有兴趣吗？」
　　看来乔治以为龙司只是个对武器有兴趣的普通男孩。
　　「是、是的……我刚才还以为是十字架。好大……这是剑吗？」
　　「没错。」
　　乔治轻而易举地拿起和龙司差不多高的白银神罚。
　　龙司突然觉得现场空气变得凝重，他的胃部在发凉，心中涌起一股非常强烈的恐惧感。
　　这个……这个令人毛骨悚然的气息是……
　　龙司吞了口口水。白银神罚不是普通的遗物，它是个诅咒物。
　　乔治不解地看着神色诡异的龙司。
　　「你怎么了？」
　　「那、那个武器很危险……」
　　龙司不自觉地说出口。
　　所谓的诅咒物，是指隐藏在物品里的怨念会附在人身上的遗物，因为龙司是个等级十的遗物操纵使，对遗物的感应力相当敏锐，因此他曾经被诅咒物强占意识而整个人失控过。
　　乔治眯着眼睛说：
　　「喔……？莫非你是个遗物操纵使？」
　　糟了！
　　龙司全身僵硬，他居然在手持强力武器的乔治面前说溜嘴，他好不容易才让乔治以为自己是个普通的少年。
　　他冷汗直流，心想现在只要乔治大手一挥，毫无招架之力的自己就会在一瞬间被切成两半。
　　事到如今他也无法否认，只好点点头说：
　　「嗯……算是吧……」
　　乔治更加兴奋地说：
　　「真厉害！那你的等级一定很高吧？所以才能够马上发现白银神罚的危险性，我听说等级七以上的遗物操纵使在日本只有二十人左右，现在能见到其中一人，一定是神的引导！」
　　看着乔治打从心底高兴的样子，龙司充满了罪恶感。
　　「你是世界遗物保物协会的遗物操纵使吗？」
　　「不、不是……我还在申请中，因为我还没办法控制自己的能力。」
　　「不用急，你还年轻，只要受过专业训练，再累积一些经验，肯定很快就能驾驭的。」
　　乔治的语气中充满关心，看来龙司暂时摆脱危机。
　　就在龙司松了一口气的同时，也感受到一股暖意，他感觉得到乔治是打从心底在为自己着想，原本以为他是个冷血残暴的制裁者……但现在看来完全不是这么一回事。
　　「拥有特殊能力的人，有时负担也会特别重，你一定也曾因为身边的人对自己有过多期待或注目而有些痛苦的回忆吧……」
　　龙司微微点头，因为在他七岁的时候，曾经因为检测出拥有等级十的能力，让父母和研究人员对他有超乎想像的期待，而直到前一阵子为止，龙司会和父母亲冷战也是这个原因。
　　「乔治……你也曾因为自己的能力，有过痛苦的回忆吗？」
　　听到龙司的问题，乔治用力点头。
　　「有的，特别是在你这个年纪的时候，总觉得外界给自己的压力很烦，还会因为无法回应大家的期待而自责……感觉就像迷失在一个没有出口的洞穴中。」
　　乔治露出一个开朗的笑容。
　　没想到像他这么一个备受肯定的人，也有过和自己一样的烦恼。
　　这让龙司有种获救的感觉。
　　「那该怎么做……才能找到出口呢？」
　　「变强。」
　　乔治简洁地回答。
　　「变强……吗？」
　　「没错，身心都要变强，虽然这个答案听起来有点笼统，但我相信你一定可以马上找到答案的。」
　　「真的吗……」
　　龙司总觉得有种被敷衍的感觉。
　　然而当他看到乔治充满慈爱的眼神时，龙司开始慢慢懂了。
　　这种事肯定是听别人解释也不会有什么感觉，只能等待自己能够自然理解。
　　乔治看到龙司的表情变得比较缓和，于是开口说：
　　「你刚才说这个很危险吧？」
　　乔治将白银神罚高举在自己胸前。
　　「嗯……」
　　「你的直觉没有错，它是一个诅咒物，这是一个充满怨念、企图解放禁忌的力量、渴望吸取危险之血的遗物。」
　　乔治轻而易举地挥动纯白色的长剑，清澈的声音打破寂静的空气。
　　「也正因为如此，才能得到强大的攻击力，只是这股负面的力量一旦弄错方向便会引起大灾难……」
　　乔治自由自在地挥舞白银神罚，感觉就像是在挥动指挥棒一样。
　　白色的剑身画出一道道华丽的轨迹，看似不规则的摆动其实都经过精密计算，就有如在跳舞一般，龙司不禁看得入迷。
　　只是龙司越看越觉得乔治是在战斗，如同他的眼前有一个看不见的假想敌。
　　龙司看到几近忘记呼吸般地入迷，直到乔治慢慢停下动作。
　　「但是只要能够完全驾驭，这把剑就是最可靠的武器，我身为等级十的遗物操纵使，就算是诅咒物也一定要成功使用它。」
　　龙司突然有种大受打击的感觉。
　　自己一直很畏惧的诅咒物对乔治而言却是最有力的武器。
　　虽然他们同样是等级十的遗物操纵使，但身为战士的心态却有天壤之别。
　　「但是……这样不会很危险吗？」
　　龙司一想起被附身时那种毛骨悚然的感觉，便忍不住全身颤栗。
　　那种感觉就像树叶落到急湍的河流般全身无法动弹，只能任凭宰割。
　　不过乔治却冷静地微笑回答：
　　「持有武器本来就多少会有伤到自己的危险性，拿着刀剑攻击敌人的时候，同时也伤到自己的例子并不少见，甚至还有人拿枪打到自己的脚，这种例子不胜枚举。」
　　龙司不知不觉被乔治的话题吸引。
　　「也就是说，想要拥有某种『力量』，就要有所觉悟，只是这样而已。」
　　乔治的话里充满因经验而累积出来的自信。
　　好厉害的人……
　　龙司打从心底这么想。这是他有生以来第一次油然而生对某人的尊敬，这种感觉很舒服。
　　「你不需要用那种眼神看我，这会让我很不好意思，其实我常常被说是个令人伤脑筋的人。」
　　乔治淘气地笑着继续说：
　　「其实我这一次来日本是非正式的行程，我一直很担心会不会被协会的人发现，所以麻烦你帮我保密喔。」
　　乔治对龙司眨了眨眼，虽然他口气相当轻松，却让龙司一阵心悸。
　　对了，这个人是来杀我和萝丝的。
　　「不能让协会的人知道吗？」
　　「是啊，因为我是隶属于协会的遗物操纵使，同时……不对，是从很久以前就是『英格兰圣人会』的信徒，这次是来日本执行特别任务的，但是协会的意见却和圣人会的命令有所冲突……」
　　「英格兰圣人会……」
　　这对龙司而言是个陌生的名词，发现这一点的乔治于是补充说明：
　　「你大概没听过吧，因为日本人的信徒屈指可数，我们是天主教中的基督教派，是个少人数的教派。」
　　「喔……」
　　龙司只知道天主教是旧教，基督教是新教。虽然都统称为基督教，其实当中好像还有各种不同的派别。
　　「你知道一个名叫圣乔治的圣人吗？」
　　「不知道……」
　　「他是古罗马末代的殉道者，身为骑士的他因屠龙而闻名。以前曾有一条龙出现在沼泽地，它会吐出毒气折磨那里的居民，最后由圣乔治打倒了那条恶龙，成为众所皆知的屠龙英雄。乔治的英文是George，我的名字就是取自这里，因为我的生日刚好在圣乔治殉道的四月二十三日，也就是世界书香日（注：「世界书香日」是一个人们互相赠送书籍及鲜花以表达关爱的日子。这个节日起源于西班牙加泰隆尼亚的『圣乔治屠龙纪念日』，勇士圣乔治屠龙救出公主，并将龙血化成的红玫瑰送给公主，公主便回赠他书册，象征知识与力量。），这让我感到十分自豪，于是我随时警惕自己，要活得无愧于这个名字……」
　　看得出来他是一名对自己与生俱来的勇者使命相当骄傲的人。
　　「而这把武器是曾在一百年前左右，打倒恶龙的传说之剑。当时有一条恶龙攻击一个偏僻的村落，使那个村落濒临毁灭，这时有个持剑的勇者现身，听说那名勇者战斗的姿态相当英勇，可是勇者在打倒恶龙之后便默默离去，只留下这把剑在地上。」
　　「嗯……以前发生过那种事吗？」
　　「可惜目击者只有一个人，所以很多人都认为这只是个无稽之谈。」
　　「这样啊……」
　　难怪自己没听过这个故事，虽然世界上有不少人类看到龙的例子，不过大多数都不是真的。
　　「白银神罚是一把屠龙的圣剑，长时间都放在英格兰圣人会的教堂地下室，但现在龙出现了，所以他们将这把剑托付给我来惩治龙。」
　　「那你是来日本屠龙的？」
　　终于聊到问题核心了，龙司小心谨慎、若无其事地发问。
　　「没错，你也是个遗物操纵使，应该知道虽然龙是传说中的生物，但的确是存在的，只是还没有人知道龙的生态，不过能够确定的是，有龙出现在日本，而且有传闻指出，出现在日本的正是邪恶的恶魔化身——红龙！」
　　乔治激动到连声音都在颤抖，彩色玻璃也为之震动。
　　「怎么会……说是恶魔的化身也太夸张了吧……」
　　「一点都不夸张！龙族当中最邪恶的红龙是上帝的敌人，所以也就是我们人类的敌人！」
　　乔治坚守自己的立场毫不让步，龙司担心再说下去会被怀疑，于是他决定试探对方，他必须知道乔治现在到底掌握了多少情报。
　　「不、不过如果真的有龙出现，势必会造成很大的骚动吧……」
　　乔治四处张望后将脸慢慢靠近龙司，并把手盖在龙司耳朵旁小声说：
　　「偷偷告诉你……其实龙平常可以伪装成人类的样子，听说目前在日本的红龙少女和我一样是金发蓝眼的外国人。」
　　龙司大吃一惊、冷汗直流，乔治连萝丝的外表都清楚知道了吗？不过应该是还没有看过照片才对……
　　「喔……但是现在日本外国人也很多，这样要怎么分辨谁是龙呢？」
　　「我知道怎么分辨。」
　　听到乔治毫不犹豫的回答，龙司的心脏重重地撞了一下。
　　「我听说龙的左手背上有一个很特别的标记。」
　　他居然连龙纹的事都知道！
　　龙司脸色惨白，他觉得好像有一把剑架在自己的脖子上。
　　「最重要的是……」
　　「是什么？」
　　「我觉得这把剑会告诉我龙的位置。因为它是一把为了屠龙而存在、并且成功消灭过龙的剑——！」
　　乔治出神地望着手上的白银神罚。
　　难道这把剑还有感应龙的能力!?
　　龙司光是站在这把剑的旁边就能感受到无比压力，这让乔治说的话多了几分真实性，他感觉得出来这把高雅美丽的白色刀身里头，一定蕴含了非常强大的威力。
　　玛格是因为早就知道这把剑有感应龙的能力，所以才会前来委托身为人类的我吗？
　　目前的状况比想像中还要危险许多，绝对不能让萝丝和玛格接近这把剑。
　　他已经打听到许多情报，所以他现在只能回饭店重新拟定对策，如果在这里和他一对一打起来，反而会被他打败的。
　　「唉呀……」
　　乔治看着教堂门口开心地展露笑容，龙司跟着转头一看，他不敢相信自己的眼睛。
　　站在眼前的是一个金色长发的可爱女孩。
　　「来了位可爱的客人。」
　　「萝、萝丝！」
　　萝丝站在教堂的大门口，不知道是不是想要乔装，她绑起了双马尾，然而还是让龙司的心脏差点停止跳动。
　　糟了，乔治还拿着那把剑！他会发现萝丝是龙少女！
　　「萝丝！你怎么可以跑到这种地方来呢？」
　　龙司急忙跑向萝丝。
　　「是你的同伴吗？哈哈！不要紧的，应该是觉得教堂很新奇吧，小公主？」
　　乔治笑容可掬地走近，他大概作梦也没想到若无其事出现的萝丝，竟然就是他要找的龙。
　　糟了，会穿帮！
　　龙司全身僵硬地看着乔治。
　　——咦？
　　乔治仍然满脸笑容，白银神罚也没有任何反应。
　　「请问……」
　　「什么事？」
　　「这把剑有感应到龙过吗？」
　　乔治豪迈地笑着解释：
　　「龙是传说中的生物，怎么会这么容易碰到？」
　　「所以它也没有像雷达一样真的感应到龙过……」
　　「目前还没有……可是我相信它总有一天会达成它的使命，因为这可是传说中用来消灭龙的武器……你没事吧？」
　　乔治急忙扶住因为过度安心而差点跌倒的龙司。
　　看来是乔治对这把剑有太多的憧憬，才会自行想像它有许多能力。
　　刚才那一瞬间，龙司还以为死期已到；因此他现在按着自己的头，有点站不太稳。
　　「是中暑吗？」
　　「不是的……我没事。」
　　太好了，好险没有穿帮。
　　看着仍然满脸担心的乔治，龙司心想……
　　他真的是个好人，这样会让我更不想和他战斗。
　　突然间，萝丝好像看到什么珍禽异兽般指着乔治大喊：
　　「大猩猩！」
　　（插图047）
　　「萝丝！你在胡说什么啊？」
　　「他是大猩猩！动物图鉴里面有！」
　　萝丝现在正在借由英理子给她的百科全书和图鉴学习，虽然能够吸收一些知识是好事，然而想要应用似乎还有点难度。
　　「萝丝，乔治才不是大猩猩！」
　　「但是长得好像……」
　　萝丝毫无畏惧、兴味盎然地盯着乔治。
　　「对、对不起！」
　　龙司慌张地低头道歉，没想到乔治却豪爽地回答：
　　「没关系，不要紧的，以前还有人说我是灰熊呢。」
　　龙司看到乔治并没有生气后松了一口气，突然间，他看到一个令人难以置信的东西。
　　那就是萝丝左手背上有个闪闪发亮的红色物体……是龙纹！
　　「哇！」
　　龙司不小心大叫出声，急忙握住萝丝的左手以挡住手背上的龙纹。
　　「怎么了？」
　　「没、没事，只是好像被蚊子咬了……」
　　龙司随便找了个借口，一只手仍然拼命握住萝丝的手。
　　可是当事人萝丝却毫不在意，完全没把龙纹的事放在心上。
　　为什么她没有贴人造皮肤？是摘下来了？还是掉了？
　　怎么偏偏在乔治的面前发生这种事？
　　虽然乔治已经知道龙是个金发蓝眼的少女，不过他似乎没有想到眼前的女孩正是红龙。
　　万一龙纹被发现，就真的百口莫辩了！
　　现在的季节明明是炎热的夏天，龙司却有种身体急速冷却的感觉。
　　「龙司握得紧紧的，我好开心！」
　　萝丝露出天真无邪的笑容，然而龙司看到还不知道现在是什么情况的萝丝一脸轻松自在的样子，他就焦虑不已。
　　龙司只能回萝丝一个僵硬的笑容。
　　得快一点……我们得快点撤退才行！
　　「那我们走吧，萝丝！」
　　「那是什么？好美丽、好漂亮喔！」
　　萝丝指着侧面窗户上的彩绘玻璃，上面画着手持长枪、骁勇善战的战士。
　　乔治用充满关爱的眼神看着萝丝解释：
　　「那个是彩绘玻璃，是用很多有颜色的玻璃拼凑而成的。」
　　「好美……」
　　萝丝入迷地看着被日光照得闪闪发亮的彩绘玻璃。
　　「原来如此。我们还会再来的，萝丝，该走啰！」
　　但是萝丝又好奇地环视整间教堂，看来她完全被这间教堂吸引了。
　　「慢慢看，不用这么急着走没关系。」
　　乔治眯细眼睛看着萝丝，他似乎很喜欢小孩。
　　「但、但是，会打扰到你吧？」
　　「你也看到了，现在这里没有其他人，而且我也不是神父，我只是寄住在这里，有人陪我说说话还比较开心。」
　　「可是你不是要执行那个特殊任务……」
　　龙司的汗一直不受控制地滴下来。
　　「现在的情报还不足，我只听说龙在东京出现后就下落不明了。现在正在请协会的相关人士暗中帮忙收集情报，在得知详细情形前，我得低调地藏在这里，所以有很多空闲时间。」
　　「这、这样啊……」
　　详细的情报……万一调查出自己的名字、照片和住的地方，『染血乔治』是否就会手持白银神剑攻击过来呢？
　　现在已经没办法理会玛格的委托了。
　　虽然如同英理子所说，如果从乔治手中抢走遗物，他的战斗力就会削减，但是……龙司一看到乔治粗壮的手臂……
　　不行，绝对打不赢他的。
　　果然还是得尽速撤离这里，回去开作战会议。
　　但是当事人萝丝却不肯回去。
　　龙司拼命阻止想要爬上风琴的萝丝。
　　「真可爱，她大概十岁左右吧？」
　　乔治发问。
　　萝丝在日本看起来约十三、四岁，但在西方人眼里看起来应该更小。
　　「……差不多。」
　　实际上萝丝是十年前出生的，龙是卵生动物，而且她现在的外貌和刚出生时没有两样。
　　「她叫做萝丝吗？真可爱，萝丝，你要不要吃冰淇淋？」
　　萝丝的双眼闪闪发亮，因为萝丝现在最喜欢的东西……就是冰淇淋。
　　「冰！吃冰！」
　　她高兴到连话都讲不完整，萝丝之前一直住在欧洲的深山里，所以冰冰甜甜的冰淇淋对她而言是非常革命性的食物。
　　「你等一下，我去拿给你。」
　　说完话的乔治走进教堂后面的房间……趁现在！
　　龙司拉起萝丝的手。
　　「萝丝，我们回去吧！」
　　但是萝丝还是不肯动，她摇摇头说：
　　「我要吃冰。」
　　「我回去之后再拿给你吃。」
　　「但是乔治要拿给我吃。」
　　龙司看到萝丝完全搞不清楚状况，不禁动怒。
　　「乔治是危险人物！他想要杀你！」
　　「为什么？」
　　萝丝满脸疑惑。
　　「因为……你是龙……」
　　「为什么我是龙他就要杀我？」
　　看到萝丝水蓝色的眼里出现单纯的疑问，龙司不知道该说什么，由于萝丝是生长在远离世俗的地方，所以一定很难想像为什么会有人只因为她是龙，就对她抱有敌意和杀意吧。
　　「因为龙是特别的！我们快走，不然坏人要回来了。」
　　「但是……乔治是好人，他很温柔。」
　　萝丝的这句话痛击龙司的心，不行，她还是不懂，她一定觉得那么温柔善良的乔治，怎么可能会一知道自己是龙就突然对她刀剑相向。
　　「总而言之，我们先回去！」
　　就在龙司用力拉萝丝手臂的同时，里头的房门打开了。
　　「久等了。」
　　看到乔治手上的冰淇淋，萝丝开心不已。
　　「冰！」
　　她想都没想就伸出双手，还顺势甩开龙司的手，这个动作让她的左手背完全显露在外。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　龙司马上指着入口大喊：
　　「啊……有人来了。」
　　「嗯？」
　　龙司趁乔治将目光移到门口时，迅速用手帕将萝丝的手包起来。
　　「嗯……？没有人啊！」
　　龙司对乔治满脸问号低头说：
　　「抱歉，是我看错了……啊，萝丝，我会喂你吃，你不要乱动，好不好？」
　　萝丝乖乖地点头，接着张开嘴巴。
　　简直有如在等待母鸟的雏鸟。当龙司把冰送到她嘴里时，她满脸欢心地品尝。
　　乔治眯眼看着萝丝说：
　　「看见萝丝会让我想起人在故乡的妹妹，这个年纪的孩子是最需要花时间照顾的时候，很爱撒娇，让人拿她们没办法……但是她马上就会对你说『哥哥，不要擅自进我房间！』这种话……真凄凉……」
　　「咦……你有妹妹啊？」
　　怪不得他那么会照顾人，乔治的妹妹应该和萝丝一样是金头发蓝眼睛，难怪他看到萝丝就会想起妹妹。
　　「你有照片吗？」
　　为了让乔治的注意力从萝丝身上移开，龙司试着发问，印象中外国人都会随身携带家人的照片。
　　「嗯，有的。」
　　乔治从口袋拿出钱包。
　　然后将钱包中的照片拿给龙司。
　　萝丝接过冰淇淋开始专心地吃了起来，只要手帕不要掉落，应该不会被发现吧。
　　站在照片中央的是穿着白衬衫的乔治，看起来和现在的他没有太大差别，这应该是最近的照片。
　　有三个金发蓝眼的女孩爬在他健壮的身躯上，全都还是小学生。
　　「你们兄妹的年纪差不少呢。」
　　或许是因为乔治的身材很高大，所以紧紧抓住他肩膀和手臂的妹妹们看起来就像女儿一样。
　　他们到底差几岁啊？应该有二十岁吧。
　　「是啊，我们差了十岁左右。」
　　乔治的回答让龙司傻眼。
　　「咦？才差十岁!?」
　　照片里面的小女孩们看起来才十岁左右，也就是说……
　　「……我才十九岁。」
　　「十、十九!?」
　　他和英理子姐同年？真令人难以置信！
　　龙司还以为他已经三十岁了，他讶异地往乔治看去，仔细一看，他的皮肤确实还很有弹性……
　　「哈哈……我看起来有这么苍老吗？」
　　乔治悲哀地露出笑容，看来是伤到他的心了，龙司急忙挥手解释：
　　「不是的，因为你看起来很厉害，而且又知道很多事，所以我还以为你是大人……」
　　「不，我还很年轻喔。」
　　乔治确实还很年轻，然而，英格兰圣人会却把贵重的遗物交给他，让他来执行特殊任务，可见他已经深得大人们的信赖，并且被当成一个成年人看待。
　　我在四年后也能变得像他一样吗？感觉上非常不可能。
　　龙司将目光转到照片上。
　　「这里真是个好地方……」
　　乔治身后有一片的绿色山丘。
　　妹妹们面露无忧无虑的笑容，想必他们家一定是个非常温暖的家庭。
　　「是啊，这些小山丘一直连接到远方……在这里只要能够看着广大的天空和连绵的白云就不会厌烦了。如果你有机会来英国的话，请务必要跟我联络！我随时欢迎你们！」
　　就在乔治愉快地说话的同时，教堂的门突然被用力地打开。
　　「唉呀！没想到今天意外访客这么多。」
　　乔治看着门口，啼笑皆非地歪着嘴。
　　那里有三个红发的流氓，年纪看起来都和乔治差不多，他们身上穿着松垮的衬衫和棉裤，嘴里还刁着香烟，和教堂格格不入。
　　「啊……有了！那头金色长发……不会错的！」
　　「你要怎么赔偿我的头发！」
　　其中有一个人比着自己被烧得卷曲的红发，龙司原本还以为是烫发失败，看来似乎不是这么一回事。
　　龙司看着身旁的萝丝。
　　「到底发生什么事了？」
　　「他们突然抓住我的手，所以我就烧了他们。」
　　「烧、烧了他们……啊……」
　　这就是为什么萝丝手上的人造皮肤消失的原因。
　　龙纹里面寄宿着火的力量，大概是她在攻击时，人造皮肤耐不住高热，所以烧掉了。
　　「萝丝……不要随便在镇上使用力量……」
　　但是被烧掉的只有头发尾端的部分，这代表萝丝已经手下留情了。
　　现在的问题是这群脸色大变的流氓集团该怎么处理。
　　就算萝丝不是金发蓝眼的外表，光是她那非凡的美貌就十分引人注目了，所以被这群因为夏天而兴致勃勃的流氓搭讪也不奇怪。
　　「你们在那里滴滴咕咕什么啊？你可要好好补偿我们！」
　　「只要把那个金发女孩交出来，你们就可以滚了。」
　　流氓们开始大吵大闹，看来就算和他们好好谈，他们也不会回去。
　　接下来该怎么办？……当龙司还在伤脑筋的时候，乔治就先迅速地走向前了。
　　「你们几个知道这里是什么地方吗？」
　　「什么!?」
　　「这里是聆听上帝声音的神圣场所……」
　　「谁管你啊？反正快把那个女的交出来！让我们好好来教教她！」
　　流氓们露出下流的笑容。
　　乔治的肩膀抖动了一下。
　　龙司感觉到气氛不太对劲，他屏息看着乔治。
　　乔治的表情变得和刚才完全不一样，他仿佛换了个人般一脸凶狠地怒视那群流氓。
　　简直就和英理子拿出来的照片一模一样……那是修罗，不，是战士的表情。
　　「你这老头想干嘛？想打架吗!?」
　　乔治毫不保留的杀气让流氓们更加愤怒。
　　「你们这些下流的人……」
　　乔治喃喃低语，他抓紧剑的拳头上不断浮出血管，金发也慢慢竖起。
　　「啥？这个老外在搞什么啊？」
　　那群流氓像是在嘲笑般地对乔治叫嚣，他们似乎还没搞清楚自己是在对什么样的人挑衅。
　　「居然对柔弱的少女口出狂言……你们就下地狱去后悔自己的愚蠢行为吧！」
　　龙司看到一道白光从乔治的手延伸到剑上，那股力量的爆发似乎只有身为遗物操纵使的龙司才看得到……
　　他想对普通人使用遗物！
　　「等、等一下，乔治，你冷静点。你们快逃！」
　　现场只有龙司一个人在紧张，还不清楚事态严重的流氓们粗鲁地瞪着乔治，而乔治的斗志也已经被点燃。
　　「老头子，不要太嚣张了！」
　　「就是说啊！赶快回去自己的国家养牛吧！」
　　他们虽然嘴巴上很威风，不过看到乔治强壮的身材后，还是感受到了相当的胁迫感。
　　头发被烧焦的红发流氓从口袋中拿出小刀，那种东西在S等级的遗物和等级十的遗物操纵使面前，比一根牙签还不如。
　　「不相信上帝的人，要给予神之制裁……」
　　乔治手上的剑大约比小刀大上十倍，流氓们看到手握长剑的乔治，个个都紧张地吞着口水。
　　「喂……难不成你打算用那把剑……那是真的剑吗!?」
　　「你这样完全违反枪炮弹药刀械管制条例！」
　　「而且还说什么『神的制裁』……明明就是你自己想打人！」
　　面对流氓们的抗议，乔治清了清嗓后宣言：
　　「那么，就由我来担任『神的代理人』对你们加以制裁。」
　　「少强词夺理了！老头！」
　　听到这句话，乔治愤怒地瞪大眼睛。
　　「从刚才就听你们在喊，谁是老头啊？我才十九岁而已！」
　　「啥？居然和我们同年？」
　　「喂！骗人的吧？少唬人了！」
　　「闭嘴！污秽的灵魂啊，和露水一块消失吧！」
　　乔治向前踏了一大步。
　　快哭出来的流氓们开始后退，即使如此，还是被乔治一口气拉近距离。
　　龙司突然感觉到身边的气温瞬间下降，乔治轻轻挥动长剑。
　　强烈的剑气发出巨大的声响，将两旁的椅子全部吹毁，呆立在原地的流氓们也被卷入，他们随着瓦砾被轰到门口。
　　「哇……」
　　在这一瞬间，所有人都动弹不得。
　　席卷地板的冷气慢慢消失，现场的惨状逐渐呈现在眼前。
　　吓得腿软的流氓们身旁数公分有一道状似闪电的裂痕，那个裂痕一直延伸到门口，大约长达十公尺。
　　而旁边被吹得到处都是的椅子不知为何全部结冰了。
　　「这、这是什么？」
　　流氓害怕地看着自己的手，整只手臂都结冻了，不过只有表面冻结；突然间，皮肤上的冰块产生裂痕、接连脱落。
　　「啊啊啊啊啊！这里的神父杀人啦!!」
　　乔治对连滚带爬的流氓们警告：
　　「不净之徒，下次再被我碰到就是你们的忌日！」
　　龙司只能怔怔地看着乔治。
　　这就是……等级十的威力。
　　而且乔治看起来非常从容不迫，这表示刚才的力量只是牛刀小试而已。
　　只有地上的裂痕和分辨不出原形的椅子上还残留着那股威力的痕迹。
　　「啊～～！」
　　乔治突然抱头大叫。
　　「怎、怎么办？我把教堂破坏成这副德性！」
　　「……现在才说这种话……」
　　原来他是个生气起来就会忘我的人，想也知道在这么小的地方使用力量会变成这样。
　　看见单手持剑的乔治慌张失措的样子，龙司忍不住露出微笑，他还是无法讨厌这个人。
　　这时龙司看到英理子正在外面偷瞄教堂内部。
　　「英、英理子姐！你跑来这里做什么？」
　　「嗯，因为我担心你所以就跟过来看看，真是不得了……」
　　龙司在英理子的身后看到了一个令人难以置信的景象。
　　竟然连银发少女——玛格都跑来了。
　　「你、你怎么会来？」
　　她不是因为很畏惧乔治，所以才会来委托自己的吗？
　　「我有点在意……」
　　玛格的视线停在乔治……不，是白银神罚上。她看着白银神罚的眼睛泛着泪光，一副着迷的样子。
　　乔治似乎感觉到视线，于是他转过身。
　　糟了！
　　龙司站在玛格前面，看着乔治走过来。
　　怎么办……这个距离就算逃走还是会被追上，不知道英理子姐的手杖和自己的龙息之痕能不能抵挡住他的攻击。
　　乔治的目光停在玛格身上，突然间他睁大双眼。
　　——被发现了吗？
　　龙司整个人僵住，而乔治慢慢地开口询问：
　　「小姐，您没事吧？我们居然在两位小姐的面前打了起来，不知道您有没有受伤……」
　　乔治的反应出乎龙司的意料之外，他看着玛格的脸开始泛红。
　　虽然他刚才说『两位小姐』，可是他眼里其实只有玛格。
　　「没、没事……」
　　玛格立即撇过头去，小声地回答。
　　乔治完全没发现玛格很明显地在害怕，只是紧张地接近她。
　　「我是这间教堂的客人，我叫做乔治，您是龙司的朋友吗？」
　　「是的……我叫做玛格。」
　　玛格低下头，用蚊子大小的声音回答。
　　「那、那个……既然她们都来接我们了，我们就先回去吧。」
　　龙司这一次终于成功拉住萝丝的手走出教堂。
　　「随时欢迎你们再来玩，玛格小姐也是！」
　　乔治依依不舍地一直在后面挥手。

　　＊

　　「看来他完全迷上玛格了。」
　　英理子半开玩笑地说着，这让玛格非常苦恼。
　　「请不要开这种玩笑！」
　　「他肯定是对你一见钟情了！」
　　不同于走在前方的英理子和玛格两人，萝丝则是安静地不发一语。
　　走进绿色树林的时候，萝丝抬头问：
　　「龙司……乔治讨厌龙吗？」
　　「是啊……」
　　「为什么？」
　　听到这么单纯的疑问，龙司欲言又止。
　　「乔治他……认为龙会做坏事。」
　　「但是我没有做坏事啊！」
　　「说得也是……」
　　「那乔治就不会讨厌萝丝啰？」
　　萝丝那双水蓝色的眼眸里充满不安。
　　龙司无法对她说谎，因为这会让萝丝陷入险境。
　　「若是乔治知道你是龙，他就会变成敌人。」
　　萝丝惊讶地睁大眼睛。
　　「为什么？他明明就对我这么好。」
　　「这是没有原因的。」
　　乔治从小便生长在充斥着『龙是种让人讨厌的生物』这种环境里，而且他又是个虔诚的基督徒，所以他的想法不会这么简单就改变的。
　　这要怎么对萝丝解释才好……？
　　呜……呜～～
　　龙司听到萝丝在啜泣的声音，接着看到从她的眼眸里洒出斗大的泪珠。
　　「因为我是龙，所以乔治讨厌我……」
　　「萝丝……」
　　「为什么大家都讨厌龙呢？」
　　「这个……」
　　龙司看到萝丝哭泣的样子突然觉得心好痛。
　　「但是我……就算萝丝是龙，我还是喜欢你。」
　　萝丝抬起头来看着龙司，眼里的泪水还是不停滑落，眼神里也充满悲伤。
　　「不要哭了……」
　　萝丝从「巢穴」出来后，还没有跟多少人说过话，除了最一开始的敌人毒牙外，她还没有被原本温柔对待自己的人讨厌过的经验，所以当这种事发生的时候，萝丝会被伤得多深呢？龙司光是想像就觉得难过。
　　「如果跟乔治说，我绝对不会做坏事，他就不会讨厌我了吗？」
　　龙司无法回答萝丝的问题。
　　……人类和龙是水火不容的。
　　此时欧尼克斯——黑龙——的话浮现在龙司的脑海里挥之不去。


3章　夏夜大骚动


　　「乔治好厉害～～！」
　　回到饭店，英理子坐在沙发上发出连声赞叹，看到她这么悠哉的样子，龙司忍不住发怒。
　　萝丝虽然已经停止哭泣，却还是不时擤着鼻子，龙司让她的头枕在自己膝上，一面摸着她的头发，一面对英理子怒言相向。
　　「为什么要让萝丝跑去那边？更糟糕的是她手上的人造皮肤还不见了，差点就被乔治发现了！」
　　「我也没办法啊！我们又不可能阻止得了她！」
　　英理子指着前方化为黑炭的椅子残骸。
　　「你也不希望她烧了整间饭店吧？不过人造皮肤怎么会掉？我明明还帮她换了新的……」
　　「她好像在路上碰到几个流氓，就稍微烧掉他们的头发。」
　　「喔，就是那群向乔治挑衅的笨蛋啊？对了，你有打听到什么情报吗？」
　　「嗯，他这个人没什么戒心……」
　　龙司告诉她们乔治已知的情报和那把武器的故事。
　　「玛格，你为什么需要那个屠龙勇者的武器？」
　　从刚才就一直不发一语的玛格，面色凝重地开口：
　　「那个遗物原本是我们白龙的宝剑。」
　　白龙的宝剑……从那把剑的外观和冰的能力看起来确实很有可能是事实，然而乔治说那是勇者的剑。
　　「这是怎么一回事？」
　　「那个传说中的勇者不是人类，而是白龙。」
　　「什么？」
　　「是人类误会了……」
　　玛格难以启齿地解释。
　　「那么，那个攻击村落的恶龙是被化成人形的白龙打倒的？」
　　玛格突然捂住自己的嘴，很明显看得出来她觉得自己说太多了，她沉默了一段时间后，又再度说：
　　「……我不想回答这个问题。总而言之，那个遗物原本是我们的东西，但是之前一直被人类藏在张有结界的教堂地下室里，所以我们一直找不到它的气息，直到最近才有人将它从地下室带出来，因此我才能知道它的位置。」
　　「这都是萝丝和龙司的功劳。」
　　「……」
　　自己和萝丝的存在会让遥远的外国发生这么意想不到的事情，是龙司始料未及的，他觉得这一切都很不可思议。
　　「那接下来该怎么办呢……看到乔治的力量之后，就知道我们根本无法随意接近他……」
　　「我知道的这个请求非常无理，但还是想拜托你们帮我夺回白银神罚。」
　　玛格深深地低下头，当她抬起头来时，龙司看到她充满悲怆哀求的眼神。
　　「求求你……求求你……」
　　看到玛格蓝紫色的眼里泛起泪光的样子，龙司一阵心痛。
　　身为白龙公主的她如此向人类低声下气，可见这件事的重要性非同小可。
　　但是，龙司无法做出任何回应，因为他亲身体验到想要从乔治守上夺回遗物有多困难，他简直无懈可击。
　　此时，门外突然传来一阵激烈的敲门声打破现场沉闷的空气。
　　「是谁？」
　　「我是真央！请问龙司在吗？」
　　「龙司，你朋友来找你了。」
　　英理子打开门，真央和实咲就站在门口。
　　「龙司，可以过来一下吗？」
　　真央一笑也不笑地看着龙司，实咲也战战兢兢地从旁露出脸。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　当龙司从沙发站起走到门口的时候，真央立刻瞪着他说：
　　「你还敢问怎么了？难得大家一起来海边玩，你却和你的表姐们一溜烟就不见人影。」
　　「啊……」
　　话说回来，龙司完全忘记自己是来海边玩的。
　　「我们和实咲都觉得龙司不在就不好玩了。」
　　「那个……是不是发生什么事了？我看你们好像很严肃的样子……」
　　实咲提心吊胆地发问，龙司只好吞吞吐吐地回答：
　　「嗯，发生了点事……」
　　白龙少女前来委托他事情，他们还被等级十的遗物操纵使追杀……
　　虽然很对不起他们，可是他现在真的没有心情去玩。
　　「听说这附近有庙会，你吃完晚餐后应该可以和我们一起去吧？」
　　真央的语气非常强硬，好像只要龙司一拒绝，她就会马上附赠一个飞踢过来。
　　「真、真央……龙司看起来好像很忙……不要勉强他……」
　　「我们可是难得来玩的唷！」
　　「啊呜……」
　　听到真央强势的语气，实咲低下头。
　　「庙会？听起来还满好玩的？」
　　英理子好像听到了他们的对话，于是大声说：
　　「那么大家一起去玩吧！」
　　「咦……但是……」
　　「我们现在再怎么烦恼，也想不出个所以然来，还是出去走走好一点，也能让萝丝转换心情。」
　　听到英理子的话，龙司看着从刚才就一直躺在沙发上，难过地缩成一团的萝丝。
　　「好吧……那就去吧。」

　　＊

　　「……为什么连我也要穿？」
　　也难怪玛格会这么说。
　　吃完晚餐后，来到英理子房间的龙司和真人都呆掉了。
　　因为萝丝等人身上穿着各种颜色的浴衣，有红色、黄色、蓝色和粉红色……有如花团锦簇般华丽，让龙司忍不住一直眨眼。
　　「难得的夏天当然要穿浴衣啰！」
　　英理子穿着有成熟韵味的深蓝色浴衣，抬头挺胸地说明，她的胸部就紧靠在黄色的腰带上，无法直视的龙司不禁别开脸。
　　而玛格似乎是因为穿不惯浴衣而感到别扭，整个人站得直挺挺的，龙司惊讶地发现她身上穿的清凉水蓝色浴衣非常适合她，果然像她这样的美少女不管穿什么都很好看。
　　「龙司，好不好看？」
　　萝丝飞奔到龙司面前，她身上的浴衣是粉红色底配上花和金鱼的图案，金发的萝丝穿上浴衣后，看起来就像某个虚拟国家的公主。
　　「很可爱，很适合你。」
　　龙司的称赞让萝丝脸颊上泛起一股红晕。
　　「等一下，龙司，那实咲呢？」
　　听到真央的话，龙司急忙转过去看实咲，虽然他和实咲从国中就一直同班，但这还是第一次看到她穿浴衣。
　　「嗯……很好看。」
　　黑发齐肩的实咲看起来就像日本人偶，果然和服与直黑发才是最搭配的。
　　她的头上还插了一朵花当头饰，看起来比平常更加成熟。
　　站在一旁的真央则是唉声叹气看着自己的浴衣，她穿得是有时尚感的灰蓝色浴衣，上头有特别的深蓝条纹。
　　「可惜没有迷彩样式的浴衣……所以我只好选了条纹式的。」
　　「那个是另外一种墨竹的条纹，嗯，现在摩登的图案很受欢迎，所以找一找搞不好真的会有你要的和服。」
　　「喔……」
　　龙司对英理子的解说相当赞叹，原来浴衣也有这么多种。
　　「哇～～大家都好美！」
　　就在真人大叹的时候，突然有人丢了一件藏青色的浴衣给他。
　　「你们也要换！」
　　「什么？」
　　「来吧！龙司，过来一下！」
　　英理子抓住龙司的手。
　　「咦？咦～～？」
　　「你一个人没办法穿吧？」
　　英理子拿出一堆男用浴衣在呆若木鸡的龙司身上一件一件比对。
　　「嗯……箭翎纹…流星纹……哪一个比较适合你呢？」
　　「我要朴素一点的就好了。」
　　看来是非穿不可了，龙司默默做好心理准备。
　　「那就选这个白条纹的吧！」
　　英理子拿着一件灰底白条纹的浴衣在龙司身上比来比去。
　　「萝丝，来帮龙司脱衣服啰！」
　　「什么？我自己可以脱啦！」
　　没想到龙司拼命的抗议却换来更多人的追击，因为真央和实咲也加入了。
　　「我们也去帮忙吧！实咲，快过来！」
　　「啊呜！」
　　被女生群包围的龙司陷入前所未有的窘境，他只能眼睁睁地看着包围网慢慢迫近。真人高举着手大喊：
　　「这边！这边这边！我不会穿！有没有人能来帮我穿啊？玛格！」
　　玛格傻眼地看着那群疯狂的女人，用力摇头说：
　　「我不会穿这种民族服装……」
　　「那性感的大姐姐拜托你了！」
　　「只要在前方交叉，再绑上腰带就好了！」
　　「这样我自己就可以穿了！」
　　龙司拼命想要逃跑，但身体还是被来自四面八方的手抓住。
　　「为什么大家都只帮龙司？不公平！这世上根本没有神！」
　　真人自暴自弃地大叫。

　　＊

　　最后好不容易自己穿好浴衣的龙司，精疲力竭地走出房间。
　　只要有英理子和萝丝在，光是换个衣服都会变得非常累人，这次还附上真人因为嫉妒而不耐烦的连续肘击。
　　「……我也很无奈啊！是她们自己要跑来帮我弄的。」
　　「喔！出现了！又是受欢迎的人才说得出口的话！真好！我好羡慕啊！」
　　「……」
　　不行，现在不管说什么都只是火上加油而已，算了，反正他恢复得很快，等会儿去庙会看到可爱女生后，就会忘记这件事了。
　　「玛格，你还好吧？」
　　看到玛格穿着不习惯的木屐很难走路的模样，龙司关心地开口询问。
　　「嗯……还好……还走得动。」
　　「你慢慢走就好了，穿和服应该很难走路吧……好痛！」
　　龙司往下看着紧抓住自己的手、跑到身边来的萝丝。
　　「萝丝，你做什么？」
　　「我也很难走路！我也是第一次穿浴衣！」
　　萝丝的嘴嘟了起来，眼神也充满哀怨。
　　「说得也是，我知道了。」
　　「牵我的手！」
　　「……已经牵住了啊。」
　　萝丝生气了，看来她很在意玛格，但是在教堂受到的打击似乎有比较改善了。
　　来到大厅后，英理子转过来对大家说：
　　「那么各位，请大家去庙会好好玩，龙司，过来一下。」
　　「英理子姐，你不去吗？」
　　英理子把龙司拉到大厅的角落，接着把脸靠近，龙司闻到她身上的香水，加上她的嘴唇上涂了粉红色的口红，使得英理子看起来更加娇媚，他急忙移开视线。
　　「龙司，身为遗物保护团体SEVEN TAILS的团长，我要给身为团员的你一个使命。　」
　　龙司冷冷地看着一脸正经的英理子。
　　「什么遗物保护团体……根本就没有任何活动，而且也还没被认可……」
　　「这不是重点！龙司，你应该还欠我不少人情吧？」
　　「……」
　　虽然龙司认为明明就是自己一直被卷入她带来的麻烦里，但之前英理子的家会被吹垮，确实是因为萝丝的关系。
　　「你到底想说什么？」
　　「其实这附近的神社里有遗物。」
　　这下谜团全部解开了。
　　「啊，所以你才临时带着萝丝跑到这里……」
　　「有一半是为了这个，另一半是因为我自己也想到海边玩。听说供奉给那家神社的神酒有『未卜先知』的力量」
　　「未卜先知……就是预知未来的意思吗？」
　　「没错！我现在就要去找那个东西！」
　　「所以你才会把手杖也一起带来啊？」
　　龙司看着英理子手上那把有点老旧的木制手杖，虽然外表破破烂烂的，却是B等级的遗物，那原本是个魔术师的道具，可以让人看到华丽的幻觉。
　　龙司原本还在奇怪她为什么要带手杖去庙会，原来是这么一回事。
　　「那我先去柜台问神社在哪里～～」
　　英理子不等龙司回答就跑走了。
　　自己居然要去神社偷东西？要是被爸妈知道他们会哭泣吧，不对，那两个人要是知道我是去偷遗物的，说不定还会怂恿我去。我们家族的人怎么都是这种德性？
　　「什么!!」
　　英理子的尖叫声在整座大厅回响。
　　「英理子姐，发生什么事了？」
　　英理子脚步踉跄地走离柜台，她整张脸扭曲，看起来好像快要哭出来了。
　　「庙会就在那个有遗物的神社举办……」
　　「但是这里这么偏僻，一定不会太多人的……」
　　「柜台人员说这附近的人也相当期待一个月两次的庙会，所以会很热闹……」
　　英理子整个人无精打采的。
　　她总不能在众目睽睽之下闯入神社进行抢夺吧？
　　「怎么办？还是用手杖的力量……」
　　龙司赶紧阻止认真看着手杖的英理子。
　　「不行啦！这样会引起大骚动的！要是被协会知道，不但会被列入黑名单，遗物也会被没收。」
　　遗物保护协会严厉禁止遗物的滥用，尤其是用在犯罪上。因为遗物所犯下的罪从性质上来看，无法以普通的法律制裁，所以协会会代替警察进行惩罚。
　　「……那我们只能等到庙会结束才行了，庙会进行到几点？」
　　柜台人员战战兢兢地回答：
　　「十点。」
　　「那十点过后就不会有人了吧？」
　　「地方自治会和青年会的人按照惯例会在那里举行酒宴直到天亮。」
　　英理子再度失望地低下头。
　　「那只好等到明天再潜进去吗……但是，天一亮又容易被发现……啊～～！真是的！」
　　「英理子姐，小声一点！这里还有别人……」
　　「吵死了！」
　　龙司本来要规劝英理子的，没想到身后突然传来一声大吼，他吓得回头一看。
　　那里有一个额头上冒出青筋的门房，看起来是个二十岁左右的青年。
　　「安静一点！烦死人了！」
　　龙司呆住了，一个门房怎么会因为这个理由就对客人大吼大叫，很令人难以置信。
　　「你说什么!?」
　　在这种莫名其妙的地方被挑起怒火的英理子瞪着门房吼叫。
　　「这位客人，非常抱歉！」
　　柜台的接待人员急忙跑出来道歉。
　　「不要碰我！」
　　那个门房青年连同事的劝告都不听，继续大吵大闹。
　　但是寡不敌众，他最后在好几个人的拉扯下被带进员工室。
　　「真是抱歉，七尾小姐。」
　　有一位看起来像是经理的中年男子满脸苍白地向英理子赔罪。
　　英理子瞪着门房被带进去的门说：
　　「那个人是怎么了？」
　　「真的很抱歉，他平常是很温顺的人……而且还是个基督徒，今天才去做礼拜回来……」
　　「……他看起来倒像是被基督教诅咒了一样。算了，我不在意。」
　　英理子挥挥手说道，但经理看起来还是十分惶恐。
　　去教堂做礼拜……不知道是不是去乔治的那一间教堂，乔治现在又在做什么呢？
　　再这样下去，总有一天要和他对战，真希望那一天永远不要来临。
　　龙司打从心底这么期望。

　　＊

　　「哇～～！」
　　「好多人。」
　　不管是谁都会异口同声地发出惊叹。
　　神社里面的摊贩鳞次栉比，一排排照亮夜晚的红色灯笼温柔地迎接客人。
　　「哇，规模比我想像中的还要大。」
　　英理子兴奋地说说出感想。
　　到处充斥着玩乐的人群，加上路边摊老板朝气十足的招呼声，庙会热闹非凡。
　　酱汁和长崎蛋糕的香味从四面八方传来，让人心情马上就快活不少。
　　「好久没来庙会了……」
　　龙司喃喃自语。
　　他只记得国小的时候，父母有带他去过一次，当时他兴奋得不得了，一直盯着很像大型玩具箱的摊贩看，怎么看都看不腻。
　　原来采取放任主义的双亲，偶尔也会做些父母亲该做的事。
　　龙司最近越来越常感受到父母亲的重要性了。
　　他紧紧握住牵着自己的那只手。
　　萝丝水蓝色的眼眸闪闪发光，东张西望地看着庙会里的摊贩。
　　好像看到了以前的自己，龙司露出微笑，这也让他原本紧绷的心情得到舒缓。
　　龙司一回头就发现玛格缩着身子，眼神充满畏惧地看着四周。
　　「玛格，你怎么了？」
　　「我第一次来这种地方……人好多……」
　　玛格和萝丝相反，她似乎很害怕这种人多热闹的地方。
　　「啊……」
　　而且玛格好像还穿不惯木屐，脚一不小心踩进石阶的空隙里拐了一下。
　　龙司马上去扶住玛格……接着他突然想到一件事。
　　对了，玛格不喜欢被人碰。
　　于是他等玛格站稳后便立刻放开手。
　　「你没事吧？这里有很多喝醉的人，你要小心点。」
　　「我知道！我没事的。」
　　龙司看到玛格走起路来明明像鸭子一样摇来摇去却还要逞强的样子，忍不住笑了出来。
　　此时，龙司突然发现自己两手空空。
　　「萝丝？」
　　他紧张地四周张望，却没看到那头金色秀发。
　　这么多人，她要是迷路的话……
　　「你在做什么！」
　　龙司听到捞金鱼的摊位那里传来男人大声怒骂的声音和水声，他转头一看，萝丝正用两手伸进装有金鱼的水池里。
　　「龙司，你看！」
　　萝丝像野猫一样得意洋洋地抓着红色金鱼来到龙司面前。
　　「萝丝，不行喔！那个不能乱抓！」
　　「呜～～」
　　龙司一边要一脸不满的萝丝把金鱼放回去，一边急忙付钱给老板并低头道歉。
　　「对不起，这孩子不知道捞金鱼……」
　　「啊～～她是外国人吧，那也没办法。」
　　老板因为萝丝的外表是外国人，所以睁一只眼、闭一只眼放过他们，龙司这才松了一口气。
　　「我来帮你抓吧！」
　　实咲从旁边探出头，难得她会露出这么信心满满的表情，看来她对自己捞金鱼的技术很有自信。
　　「我要玩一次。」
　　实咲接过纸网，然后一脸认真地看着金鱼池，接着以迅雷不及掩耳的速度将网子放入水中，才一眨眼的功夫，她就已经捞到一条红色的金鱼。
　　她那毫不犹疑的华丽手法让在一旁凑热闹的人群欢声雷动。
　　「你好厉害！」
　　龙司的称赞让实咲开始脸红。
　　「这是有诀窍的，只要趁金鱼抬起头呼吸的时候，将网子与金鱼的身体平行放入水中捞起来就可以了。」
　　实咲的碗里马上就捞进了一堆金鱼。
　　「我肚子饿了。」
　　龙司的头发被萝丝拉住，他不自主地发出悲鸣。
　　「好痛～～你不是要金鱼吗？」
　　「我不要了！」
　　萝丝将脸撇向一旁，看起来很不开心，她到底是怎么了？
　　「对不起，你好心帮她捞的……」
　　「没关系，话说回来，龙司看起来好像爸爸喔。」
　　听到实咲这么说，龙司露出一丝苦笑，他也觉得自己很像萝丝的爸爸，没想到从旁观者的角度看来也是如此。
　　这时萝丝突然转过头大喊：
　　「龙司，那个！云！大家在吃云！」
　　萝丝兴奋地指着棉花糖。
　　「萝丝，你要吃吗？」
　　「要吃！我要吃！」
　　龙司将买来的棉花糖拿给萝丝，萝丝却突然将整张脸塞进棉花糖里。
　　「萝、萝丝！」
　　当脸从棉花糖中出来后，萝丝用舌头舔着沾满脸的棉花糖。
　　「甜甜的！好好吃！」
　　除了脸以外，她脸颊旁的金发也是黏答答的，龙司还是第一次看到有人这样吃棉花糖。
　　「棉花糖要从旁边开始吃……我现在才说好像太迟了。」
　　「来，这个拿去。」
　　突然有人从旁递出一条浸湿的手帕。
　　实咲微笑地看着龙司。
　　「用这个帮她擦脸。」
　　「谢谢你。」
　　「你们两个好像夫妻喔！」
　　真央叼着美国大热狗看了两人一眼。
　　实咲整张脸涨红，连龙司也觉得脸在发烫。
　　「对了，玛格和英理子姐呢？」
　　为了掩饰害羞，龙司赶紧转移话题发问。
　　「她们在那边。」
　　真央指着人群，英理子就在那群人的正中央。
　　「成功了，百发百中！」
　　英理子在套圈圈的摊贩前发出胜利的呐喊。
　　而玛格则在隔壁的冰店吃着刨冰，经过的路人都不禁看着玛格旁边堆积如山的刨冰碗。
　　「好热……」
　　玛格已经吃了几十碗刨冰了，可是她还在一边叹气一边喊热。
　　「两位小姐是一起来的吗？要不要一起去吃章鱼烧？我请客！」
　　真人则是搭讪穿着浴衣的女孩子们。
　　看来大家都各自享受着这个愉快的夏夜。
　　（插图067）
　　「龙司，那是什么？」
　　萝丝拉拉龙司的浴衣，好奇地看着前面的射击游戏摊位。
　　一块红色的布铺在叠有三层的箱子上，上面还摆了一些装有奖品的小盒子。
　　「这个游戏是要用软木塞枪去打那些奖品。」
　　萝丝眼神闪闪发亮地看着那些奖品。
　　「我想要那个！」
　　她指着一个串着彩虹珠子的发夹。
　　「好，我帮你射射看，我要玩一次。」
　　「好的，一次是五发子弹。」
　　射击摊的大叔将放有软木塞子弹的银色盘子放在柜台上。
　　龙司握住一把小型来福枪。
　　小时候父亲曾经帮他射过奖品，他回想那天父亲的射击方式，然后将软木塞放进弹夹中。
　　龙司已经不记得当初父亲是帮他射中什么奖品了，只记得当父亲漂亮地打倒奖品时，他开心地快要飞起来。
　　龙司将枪平行摆放，然后尽可能地将身体伸出柜台、靠近奖品，因为这把枪几乎没有什么威力，所以不靠近一点奖品不会倒。
　　龙司瞄准盒子上半部，接着扣下扳机。
　　被软木塞弹打倒的盒子应声摇晃……然后倒下。
　　「成功了，倒下了！」
　　萝丝高兴地跳了起来，虽然他只是有样学样，没想到居然成功了，这就是初学者才会有的好运吧！
　　「恭喜你～～」
　　老板摇着作响的铃铛，让其他人都好奇地过来观望。
　　龙司不喜欢暴露在众目睽睽之下，他不自在地低下头，不过萝丝却开心地拿着奖品在手上丢来丢去。
　　「哇～～哇～～」
　　周围的人都满脸微笑地看着开心嬉闹的萝丝。
　　「谢谢你，龙司。」
　　脸红的萝丝抬头看向龙司，只是射中射击场的奖品就开心不已，她的举动反而让龙司害羞。
　　「龙司，帮我戴上！」
　　萝丝将盒子交给龙司，龙司取出发夹、压住萝丝的金发，熟练地帮她夹在耳朵旁。
　　「喔～～」
　　旁观的群众们发出莫名的欢呼声，还有人像是在调侃他们般地吹起口哨。
　　龙司觉得大家都在看自己的笑话。
　　他现在整张脸发烫，只想赶快离开这里，但是能够看到萝丝这么开心的样子，再怎么样心情也不会变差。
　　龙司看了一眼放在柜台上的银色盘子，两百日圆可以射五发，他现在还剩四发。
　　龙司往身旁的实咲看去。
　　「江藤同学想要什么奖品吗？」
　　「咦？」
　　实咲惊讶地看着龙司。
　　「这是刚才手帕的谢礼，你有想要的东西吗？」
　　「那、那……」
　　实咲慌张地看着前面一排的奖品。
　　「那个……那个手机吊饰好了。」
　　实咲用手指挂着白色圆球的手机吊饰，那个圆球看起来像一个全身是刺的海胆。
　　「你喜欢海胆啊？」
　　「咦？嗯～～我以为那个是刺河豚……」
　　「啊……」
　　仔细一看，确实有眼睛和嘴巴。
　　「我喜欢……『小刺』。」
　　看来那应该是这个角色的名字。
　　龙司点点头后，将软木塞子弹放入弹夹。
　　手机吊饰的盒子和萝丝的奖品一样是放在第二层，所以难易度应该差不多。
　　不知道他还能不能再度成功。
　　龙司慢慢地伸出手，他觉得周围的人都在屏息看他。
　　在他扣下扳机的瞬间，手晃了一下。
　　子弹虽然打中盒子，却只有轻轻摇晃，并没有倒下，他听到背后传来叹息声。
　　龙司露出一丝苦笑，上一次像这样一举手、一投足被盯着看，已经是等级十遗物操纵使的感应测验那个时候了，看来自己是那种容易输给压力的类型。
　　集中精神，不要在意观众……这就是诀窍。
　　他再一次将软木塞放入弹夹，伸出握住枪的手。不要紧，我办得到的，他突然想起他引出龙息之痕力量的情形。
　　那种感觉就像要把所有力量集中在身体深处的某一个点……龙司扣下扳机。
　　飞出去的软木塞成功地打在奖品盒子的上半部，盒子摇晃了两、三次后，终于用尽力气从柜子上掉下来。
　　在龙司放松的瞬间，耳边传来如雷的欢呼声，他之前精神集中到听不到周围的声音。
　　实咲目不转睛地看着龙司递给她的奖品，眼眶里甚至泛出泪水。
　　「你、你怎么了？」
　　「我好开心……我会好好珍惜的，谢谢你。」
　　每天都会在学校见面的同班同学现在看起来像一位普通的少女，龙司相当不知所措，他觉得实咲好像是第一次见面的陌生人。
　　「哇～～看起来好有趣，龙司，也帮我打一个～～」
　　身后突然有人紧紧抱住自己，害得他差点跌倒。咖啡色头发和甜甜的香味，加上压住他背后那对超有弹性的柔软物体……龙司回头一看，果然是英理子。
　　「英理子姐，请放开我！很重的！」
　　「真没礼貌！」
　　英理子乖乖地放开龙司，他松了一口气，这个人很清楚自己身为女人的魅力，所以时常拿这一点来玩弄龙司，真是差劲的个性。
　　「为什么！为什么只有你这么美好的回忆！」
　　不知道为什么，连真人都跑出来了。
　　「你不是去搭讪了吗？」
　　「马上就被拒绝了！我今天运气不好！」
　　真人指着最上层装着特别奖的大盒子说：
　　「我要那个游戏软体！」
　　「自己去打！」
　　「龙司，我想要香水～～！」
　　「小哥，你很受欢迎嘛！」
　　射击场的大叔的调侃让周围看热闹的群众们哄然大笑。

　　＊

　　「呼……好累。」
　　走到庙会外一个阴暗的小道上后，龙司不禁发出叹息，虽然他只是稍微走离一点，却有回到寂静、远离尘嚣的感觉。
　　英理子等人集合在一起互看彼此的战利品。
　　「辛苦你了。」
　　实咲递给龙司一瓶弹珠汽水，透明的瓶子挡住龙司的视线。
　　「真怀念……」
　　「现在只有在这种地方找得到弹珠汽水了。」
　　弹珠在瓶中摇晃作响。
　　萝丝好奇地盯着瓶身看，还用手动来动去地乱戳。
　　「……拿不出来。」
　　「不打破瓶子是拿不出来的。」
　　龙司对这样的萝丝笑了笑，然后和实咲一起继续看着她。
　　在满天星空下度过的和平夏夜……让龙司有一种乘着波浪的舒服摇晃感。
　　「怎么了？」
　　实咲的问题让龙司回神。
　　「没事……」
　　他觉得现在的自己非常幸福，但是却因为难为情而无法说出口。
　　但是，这和平的气氛马上就被破坏。
　　「嗨，真巧啊！」
　　发出这个爽朗声音的是身穿浴衣的金发蓝眼巨汉——乔治。
　　龙司吓到整个人跳了起来。
　　「乔、乔治!?你怎么会在这里？」
　　「有人跟我说难得来日本，一定要来庙会玩一玩，还帮我穿上了和服。」
　　但是和服的尺寸太小，乔治整个脚踝都露了出来，但他仍然兴高采烈地挥着袖子。
　　当啷……耳边突然传来弹珠汽水瓶在地面转动的声音。玛格正在微微颤抖。
　　「没事的！待在我身边！」
　　龙司低声对玛格嘱咐，而玛格则是一边发抖一边躲到龙司的背后，乔治可以说是龙的天敌，也难怪玛格会这么怕他。
　　「你好～～玛格小姐。」
　　什么都不知道的乔治笑容可掬地对玛格打招呼。
　　「等等！龙司，这个大帅哥是谁啊？」
　　真央使劲全力抓住龙司的手臂，龙司痛得大叫出声，她的力气还真大。
　　龙司原本要出声抗议的，但是他却发现真央的眼里充满异样的光芒，看到真央出神的表情，龙司突然想起真人曾经对他说过真央喜欢的类型……
　　也就是锻炼有素的军人……而乔治完全符合。
　　「我是来自英国的乔治，现在住在附近的教堂里。」
　　「哇，好帅！你好，我叫相川真央～～」
　　真央跳到乔治面前自我介绍，这意想不到的救兵让龙司松了一口气。
　　「咦？你身上背的那个是什么啊？」
　　真央好奇地问道。乔治身上斜背着一个看起来像是大型高尔夫球杆袋的长形背袋。
　　那里面难道是……
　　「乔治，那里面难道是……」
　　「嗯，这是教会交付给我的贵重宝物，不随身携带的话，我会担心，而且……」
　　乔治的蓝色双眸里带有锐利的光芒。
　　「只要我待在日本，就随时有可能会遇到龙。」
　　随身携带武器……或许这也是为了做好随时可以上战场的心理准备。
　　可是我却连龙息之痕都没带来。
　　现在要是被乔治发现一切的真相，并且被迫进行战斗的话，自己马上就会被打倒，无法保护任何人……
　　龙司有一种自己的天真被掏出来指责的感觉。
　　至少要保护她们两人。
　　龙司握住萝丝的手将她拉近自己，接着回头看着玛格，对她点头示意。
　　他现在心里充满想要保护这两个女孩的念头。
　　我一定会带你们渡过难关的。
　　不知道是不是自己的心意传到玛格的心里，她微微张开眼睛……然后轻轻点头。龙司看到她眼里充满感谢之意，他不禁怀疑是不是自己多心了。
　　「喔……那个手杖也是遗物吗？」
　　乔治这句话让英理子的身体微微一僵。不愧是等级十，一眼就认出遗物。
　　「是啊，因为是很重要的东西，所以我也随身携带。」
　　英理子面露微笑地解释，表面上完全看不出来她心里其实很焦急。
　　「你们刚才说的遗物和龙是什么意思啊？」
　　真央的这个疑问让乔治露出惊慌的表情，他终于发现自己居然不小心在普通人面前说出遗物的事，虽然他是个战士，不过看来他不擅长间谍战和心理战。
　　「嗯……就是那个……」
　　他似乎连借口都想不出来，于是龙司只好站出来帮他。
　　「那是电玩里的东西，我和乔治刚好在玩同一个线上游戏。」
　　「嗯……线上游戏可以和全世界的人一起玩。」
　　看来是成功塘塞过去了。
　　龙司看到乔治对他眨了眨眼，应该是在表达感谢，虽然乔治是个让人难以怨恨的人，然而对现在的他们来说，却也是个可怕的敌人，龙司很难过自己无法回应乔治一个发自内心的笑容。
　　「我刚刚到处绕了绕，日本的祭典果然很好玩。」
　　「你好像玩得很开心……」
　　乔治的后脑挂着一个面具，手上则是吊着皮球和放着红色金鱼的塑胶袋，另一只手拿着棉花糖。
　　「但是一个人还是有点无聊，我可以和你们一起逛吗？」
　　乔治有点胆怯地发问，龙司还来不及插嘴，真央就用力点头。
　　「当然可以啊！你的日文说得真好！」
　　真央边说边自行靠近乔治身边，紧紧贴往他的身上。
　　「因为我从小为了学习各种重要外文，下过一番苦工。」
　　「好厉害～～你的梦想是走遍全世界吗？」
　　「是的。」
　　乔治笑了笑，他是为了不管龙出现在哪里，都能够去打倒它们……因此不惜付出任何努力。
　　他简直就是为了打倒龙而诞生的战士。
　　他们所处的环境完全不同，龙司再度体会到这一点。
　　萝丝是非常珍贵的龙，想要得到她的人将会络绎不绝地出现。
　　为了保护她，我需要「力量」，但是现在的我却什么都没有，我得变得更强，要变得更强才可以……
　　「龙司，你怎么了？」
　　实咲一脸担心地看着龙司，龙司急忙装出一个微笑。
　　「我没事，你接下来想去哪里？」
　　龙司只是随口问问，没想到实咲却满脸通红地挥舞双手。
　　「咦……嗯～～这个……啊呜……去哪里好呢？」
　　「我想去那里。」
　　真央抓住乔治的手臂，并且指向一个耸立在前方建筑物，上面挂着一个看起来相当老旧、毛骨悚然的招牌，上面用红色的油漆写着『鬼屋』两字。
　　「咦～～？鬼屋!?好恐怖的样子～～！」
　　实咲大声尖叫，真央则是瞄了龙司一眼，接着她靠在实咲耳边说了些话。
　　「我知道了……我会努力的！」
　　虽然不知道真央说了什么，但是实咲好像也决定要进去了，鬼屋外面的板子画了一堆幽灵和柳枝，他们一靠近那里，其中一面墙壁就突然打开。
　　「哇啊啊啊！」
　　走在最前面的真人被吓得往后退，结果被正后方的真央嫌挡路而一把推开，好巧不巧地扑进从墙壁里走出来、身穿白衣的男人怀里。
　　「欢迎光临～～」
　　男人用阴森的声音轻轻招呼众人，而真人早已吓得发不出悲鸣，看到倒楣的真人，实咲和龙司相视而笑。
　　「一位客人三百日圆～～」
　　「原来是工作人员啊！不要吓人啦！」
　　真央抓住眼泛泪光的真人脖子把他拉进鬼屋里。
　　「呜哇……里面好阴森……」
　　也难怪真央会这么说，因为里面相当阴暗，只能勉强看到身边之人的脸。
　　用板子区隔出来的道路非常狭小，而且又细又弯，感觉转角处随时会有东西跑出来，加上只有庙会的鬼屋才会制作得如此廉价老旧，感觉更加毛骨悚然。
　　「那么就由龙司和实咲打头阵，接着换我和乔治，接下来你们就随便配吧！」
　　真央拍拍龙司和实咲的背，然后两人就出发了。
　　「龙司！等我！」
　　后方传来萝丝的声音。
　　「小不点，你去抓真人的手……好痛!!居然咬我的手！」
　　「哇！不要推！」
　　「啊！你在做什么？」
　　「玛格小姐，你没事吧？」
　　龙司身后不断传出碰撞声，看来后面已经乱七八糟了。
　　但是像他们这么多人，倘若不赶快往前走的话，只会给后面的人添麻烦，虽然很在意后方的情况，龙司和实咲还是只能继续前进，反正这里只是庙会的鬼屋，没什么好害怕的。
　　就在这个时候，有东西抓住了龙司的手。
　　「哇！」
　　「龙司！」
　　紧紧抓住龙司手的是金发少女——萝丝，她似乎是拼命追上来的，大概是以为龙司抛弃了自己，她的眼神充满哀怨，眼眸也泛起泪光。
　　「对、对不起，萝丝……」
　　满脸怒气、又快哭出来的萝丝从某个角度来看，比鬼还可怕。
　　龙司急忙回握萝丝的手。
　　紧紧贴住的手传来阵阵体温。
　　这个柔软的触感能够温暖心房，让龙司的心情平静下来。
　　好舒服……
　　低头一看，萝丝的表情也缓和下来，而且看起来心情很好。
　　于是他对萝丝微微一笑，萝丝也才终于露出笑容。
　　实咲目不转睛地看着洋溢着幸福气息的龙司向前走。
　　接着，实咲的脸看起来像是下定了某种决心般地紧绷。
　　「龙……『龙司同学，我好怕』！」
　　实咲突然像是在念台词似地大喊出声，她伸出手想要抓住龙司。
　　「啊！」
　　就在此时，萝丝因为绊到脚而抓住龙司的袖子，实咲就这么冲进了摇摇晃晃的龙司面前。
　　原本想要抱住龙司的手却扑空了……因此实咲整个人撞上墙壁。
　　「啊～～」
　　用力撞上墙壁的实咲突然消失，那面墙壁带着实咲一起旋转。
　　「这是机关门吗？」
　　原本看起来很普通的墙壁居然一百八十度旋转，看来这个是通往隐密房间的门。
　　庙会的鬼屋应该不会这么讲究才对。
　　墙壁对面传来敲打的声音，但是不管再怎么推，墙壁就是推不开，龙司心想是不是有什么启动机关的按钮？搞不好萝丝就是被那个按钮绊到的。
　　「咦……？」
　　龙司突然发现身后没有半个人，然后他听到真央和乔治的惨叫声从墙壁的另一端传过来。
　　看来这里有好几个机关门，其他人都被带往别的通道。
　　「龙司，终于只剩下我们两个人了！」
　　萝丝高兴地挽着龙司的手。
　　「约会！约会！约会！」
　　她开心地跳来跳去，从容的态度不像是在逛鬼屋。
　　「萝丝，你看起来很开心……这里有这么好玩吗？」
　　这里的墙壁摸起来很粗糙，四处充斥着蜘蛛丝，拉门上还画着一堆妖怪看过来的图案，虽然那些画看起来很幼稚，却是营造出恐怖气氛的最大因素
　　「因为我好久没有跟龙司两个人在一起了！」
　　「有很久吗……」
　　他们到昨天为止几乎都在一起，虽然英理子也在。
　　「龙司……」
　　萝丝突然停下脚步。
　　「嗯？」
　　萝丝默默地看着龙司，水蓝色的眼眸渐渐湿润。
　　（插图078）
　　萝丝慢慢地闭上眼睛，伸长脖子。
　　「亲我。」
　　「啊啊啊啊？」
　　听到龙司惶恐地大喊，萝丝不开心地睁开眼睛。
　　「因为约会就是要两个人在一起！然后亲亲啊！」
　　「你到底看了什么电视剧啊？还是少女漫画？」
　　萝丝最近为了学习日文和日本文化，看了大量的书、电视和电影，她大概是看了某样东西得知这类资讯的。
　　再度闭上双眼的萝丝将身体靠过来，粉红色的唇也微微翘起。
　　「……亲我。」
　　这道哀求的声音令龙司觉得有一道电流通过自己的背。
　　他回想起萝丝嘴唇的触感，他的心跳加速、脑袋沸腾。
　　「总、总之，不行的事就是不行！」
　　龙司为了克制自己，于是大声拒绝。
　　萝丝很可爱，我也下定决心要保护她了，但这并不代表我们在交往，所以绝对不能随便做出这种事。
　　但是……
　　当他再度回想起他们唇碰唇的瞬间，龙司发现自己已经快要把持不住了。
　　「不行！绝对不行！」
　　他们要是再继续这样两个人待在这么阴暗的地方，事情一定会变得一发不可收拾，得赶快和大家会合才行！
　　「龙司，亲亲！」
　　萝丝焦急地踏着地板，被她这么一逼，龙司忍不住大叫出声：
　　「鬼屋不是接吻的地方！是让你感到害怕的地方！」
　　虽然可能有些情侣不这么认为，但龙司暂时不想去管这些事。
　　「但是这里又不可怕。」
　　「唔……」
　　龙司说不出半句话，这一条路确实没有恐怖的东西。
　　只是在阴暗的路上排了几个木牌和墓碑而已，墙壁的另一边却接连不断地传来尖叫声。
　　「至少出来几个鬼怪也好……」
　　龙司话才说到一半，便看到前方的柳树下缓缓出现一个身穿和服的白发女子。
　　「幽、幽灵!?」
　　「鬼!?龙司，是鬼吗？」
　　萝丝对着焦虑的龙司兴奋地叫喊。
　　「你们说谁是鬼？」
　　一道带有贵族口吻的嗓音冷冷响起……等他们看清楚之后，才发现那是穿着浴衣的银发玛格。
　　「什、什么啊！原来是玛格，你不要突然从那里冒出来！我还以为是鬼……吓死我了。」
　　「我一按墙壁，就跑到这里来了。」
　　说话语气中总是带点傲气的玛格，现在的声音听起来有点无力。
　　仔细一看，她的身体在微微发抖。
　　但是曾经吃下一座刨冰山的玛格，怎么可能会觉得冷。
　　「玛格……难道你在害怕？」
　　「害怕？身为龙的我会害怕？请不要说这么愚蠢的话。」
　　玛格板起脸撇向旁边，然而紧紧握住的拳头依然泄漏出她的不安。
　　「龙司，我好害怕，抓紧我！」
　　萝丝开心地把身体靠过来。
　　「你这个动作是从哪里学来的？」
　　她大概在模仿连续剧或漫画里面的剧情吧？萝丝将抓住的手臂压在自己胸前，不过龙司一碰到那比实际看起来还要丰满的触感时，便连忙慌张地放开手。
　　「你黏得太近了！」
　　「啊！龙司，上面有奇怪的东西吊在那里！」
　　萝丝指着天花板，那里确实有个像西瓜的东西在那边摇晃。
　　西瓜上面还长出像海草的东西倒挂在那里，仔细一看，原来是一个倒吊过来、披头散发的人头。
　　「啊啊啊啊啊!!」
　　玛格一边放声尖叫，一边牢牢抓住龙司。
　　「唔……哇！」
　　这个触感和英理子还有萝丝的都不一样，龙司整个人僵硬，身体从内部开始发烫，玛格害怕得直打哆嗦，眼神透露出对龙司的依赖。
　　两只手分别被两位美少女紧紧抓住，龙司简直动弹不得。
　　「哇啊啊啊！」
　　突然间，龙司听到一个粗犷的叫声，接着便看到眼前的墙壁被打破了。
　　「哇！」
　　和木板碎片一起飞奔出来的是金发巨人——乔治。
　　「喔啊啊啊啊啊啊！」
　　乔治似乎没看到呆若木鸡的龙司等人，他自顾自地往前跑。
　　「发、发生什么事了？」
　　三人动作一致地看向墙壁的另一边；眼前出现一个有着八只脚的黑影，上面还有一个头发散乱的人头……那是落败武士的头。
　　当他们认出那是一只巨大蜘蛛后，所有人一起发出尖叫声。
　　「啊啊啊啊啊！是人面蜘蛛。」
　　「不要过来！」
　　「龙司，那是什么？」
　　龙司两手分别抓住萝丝和玛格的手，拼命追在乔治后面。
　　这对心脏太刺激了，还是赶快从这里出去吧！
　　劈啪劈啪！啪啪！
　　「哇啊……等等，乔治……」
　　乔治一边破坏墙壁，一边朝着不是路的道路前进。
　　虽然龙司发现乔治正在破坏鬼屋，然而他已经无法阻止了。
　　最后他们终于看到了出口。
　　龙司一口气冲到尽头。
　　在逃出鬼屋后几秒钟，他们刚才经过的地方纷纷像是用尽力气般地崩毁。
　　「你们没事吧？萝丝？玛格……」
　　龙司一边调整呼吸一边回头的时候，却看到鬼屋正倒向自己。
　　「龙司，危险！」
　　萝丝的龙纹熊熊燃烧起来，她将手背上释放出来的火柱投向鬼屋，不过被火焰包围的建筑物还是往龙司的方向倒下。
　　看着鲜红的火焰朝自己逼近，龙司只能举起手来阻挡，他本能地闭上眼睛。
　　「龙司!!」
　　萝丝的尖叫声响彻云霄，但是灼热的火焰并没有落到龙司身上。
　　「啊……」
　　龙司看到自己的头上两公尺处，有一块四方形的玻璃浮在半空中，建筑物上的火焰一口气消失殆尽，只剩下几根虚弱的梁柱纷纷毁落。
　　龙司感受到一股寒冷的空气，难道这不是玻璃，而是……
　　「这是冰盾。」
　　玛格站在龙司的身边。
　　她细小的手握住胸前的项链坠子。
　　「这就是……那个护身符的力量吗？」
　　「是的，这个特殊的护身符里收附着我们白龙的力量。」
　　玛格迅速地放开手后，冰盾就变成白色的冷气，最后被吸回护身符里。
　　龙司忍不住发出赞叹，英理子的眼光果然很厉害，那的确是个比钻石还要有价值的遗物。
　　「谢谢你，玛格。」
　　玛格轻轻以笑容回应。
　　「这不算什么……毕竟是我先委托你从乔治那夺回遗物这么危险的事情，所以只要是我办得到的事，我什么都愿意做。」
　　虽然玛格的语气还是很平淡，但是他们第一次见面时的隔阂却在不知不觉中消失了，玛格身上透明的冰之铠甲已经慢慢溶化。
　　「龙司……对不起。」
　　萝丝轻轻摸着龙司的手臂，整个人非常沮丧，身体还微微颤抖。
　　「本来是要救你的……」
　　「这不是你的错，我也很感谢你喔。」
　　看到萝丝意志消沉的样子，龙司下意识地抱住她细小的肩膀，为了让她安心，还让她靠在自己胸前。
　　「喂！你们没事吧？」
　　乔治等人朝这里挥手，后面还跟着实咲、真央和真人。
　　「咦？英理子姐呢？」
　　难道她没逃出来？
　　「她和我们一起跑出来了，只是又不知道跑去哪里了。」
　　真央的声音也有点虚弱，看来这场鬼屋大骚动让她累坏了。
　　「鬼屋……整个毁掉了。」
　　「哈哈……真抱歉，几乎都是我破坏掉的，我会透过教堂来向主办单位道歉和赔偿，因为我从以前就很不喜欢蜘蛛，所以当我在里面看到了那个东西时……」
　　乔治很不好意思地抓抓头，对讨厌蜘蛛的人而言，那个巨大人面蜘蛛确实很恐怖。
　　「那我们去找英理子姐吧。」
　　龙司踏出步伐之际，还轻轻地用手压住胸口。
　　他的心跳还没平静下来，他知道那并不只是因为刚才全力冲刺的关系。
　　他瞄了身后的玛格一眼。
　　龙司发现她走路一跛一跛的，还拖着一只脚。
　　「你没事吧？让我看看。」
　　「我没事，请不用在意。」
　　那可不行。
　　龙司单脚跪在地上，仰头看着玛格。
　　他不是觉得愧疚，也不是想要多管闲事，只是他无法对可能受伤的女孩子视若无睹。
　　他们两人互相凝视了一会儿，最后玛格那有如夜空般顽强的眼神开始动摇。
　　「……我知道了。」
　　她慢慢脱下右脚的木屐。
　　白皙脚掌上的前两根脚趾变得红肿，还带有一点血丝，大概是因为穿着不习惯的木屐跑步的关系吧。
　　她纤细的脚微微颤抖。
　　「应该很痛吧？早点说出来不就好了。」
　　「我真的没事……」
　　没事的话就不用拖着一只脚走路吧？龙司轻轻叹了口气。
　　「你等一下。」
　　他拿出一条手帕绑在木屐的带子上，虽然只是应急处理，不过应该可以垫住脚。
　　「这样应该会比较好一点。」
　　「谢、谢谢你。」
　　玛格别开视线，看向一旁道谢。虽然是晚上，仍旧看得出来她白皙的脸颊上泛起一层红晕。
　　「不客气。」
　　玛格这么在意他，让龙司也不好意思了起来。
　　「哇！」
　　背后突然有东西撞了上来，龙司不稳地往前踏了一大步。
　　回头一看，有一个金发少女正仰头看着自己，水蓝色的眼里发出抗议的光芒。
　　龙司用手戳了戳萝丝鼓起的脸颊，圆滚滚的双颊和麻糬一样有弹性。
　　「你在生气什么呢？」
　　「龙司从刚才就一直在意玛格。」
　　「才、才没有这种事！」
　　原本想要否定的龙司突然想起刚才胸口的悸动，声音不禁变得高亢。
　　萝丝当然不可能接受，她仍然鼓起脸颊。
　　接着，她把脚也伸了出来。
　　「我的脚也很痛，龙司抱我。」
　　龙司看到萝丝的脚只有些微红肿。
　　「……这没什么吧？」
　　萝丝气得大大摇头，激烈甩动的金发是萝丝内心愤怒的象征。
　　「就是会痛！抱我！」
　　「不要这么任性！牵手就好了。」
　　「唔……」
　　萝丝不满地伸出手，虽然她还是无法接受，可是也不想放弃牵手的机会。龙司觉得嘟着嘴的萝丝很可爱，于是不禁露出微笑。
　　他轻轻握住她的手后，萝丝也终于恢复笑容。
　　龙司认为松了一口气的自己很奇怪，不管怎么说，自己果然还是拿萝丝没辙，失去笑容的萝丝会让他不安、令他心疼。
　　「嗯？等一下！」
　　乔治发出紧张的声音打破这个甜蜜的气氛。
　　远方传来一震怒骂声、激烈的撞击声和尖叫声。
　　「等等！快住手！」
　　其中混着一个熟悉的女人声音，是英理子的声音！
　　那个人又在做什么好事？
　　龙司和乔治互看一眼，接着便开始奔跑。
　　「那里很危险，你们在这边等！」
　　虽然龙司劝大家留在这里，但是……
　　「我也要去！」
　　「我也一起过去！」
　　「我们也不能坐视不管，对吧？实咲？」
　　「啊呜！」
　　「啊……那我也过去看看！」
　　……结果所有人都一起跑来。
　　神社前面的空地有一群人，其中有几个男人缠斗成一团，其中有一半好像是自治会的人，因为他们身上都穿着同样的法衣。
　　接着英理子发现了过来的龙司。
　　「啊，龙司……」
　　「英理子姐，你在做什么？怎么可以打架呢？」
　　龙司在说出口后，才发现英理子并没有加入战局。
　　「咦……？」
　　他本来想请英理子假装没听到这句话的，但是他果然太天真了，只见英理子的眼角开始狠狠地往上吊。
　　「龙司！」
　　「是、是的！」
　　与平常不同，英理子的声音十分僵硬，龙司闻言马上立正站好。
　　「看来龙司对我的认识和真实的我之间，有一道无法填补的鸿沟！」
　　「我倒不这么认为……他们究竟怎么了？」
　　「我看到神社里面没半个人，所以便潜了进来，结果被自治会的人发现……」
　　嘿嘿……龙司只能冷眼看着吐出舌头装可爱的英理子。
　　「然后呢？」
　　「……龙司，你真冷淡！当我被质问的时候，那群年轻男子就出现了，说我们很吵什么的，反正就是因为一些很无聊的原因而开始吵架。」
　　龙司觉得最大的原因出在英理子身上，由于事情会变得很复杂，所以他决定保持沉默。
　　「都是那群年轻人太激动了，真伤脑筋。这附近的人怎么脾气都这么差。」
　　仔细一看便会发现这些穿着法衣的老年人，对那群大吵大闹的年轻人束手无策。
　　「我去阻止他们。」
　　乔治严肃地发言。
　　「我看过那些年轻人，他们是我们那边的信徒，我今天看到他们时，都还很稳重的……怎么会？」
　　乔治在最后小小声地提出质疑。在那一瞬间，他的眼神透露出一丝哀伤，不过马上便恢复原状朝男子们走近。
　　乔治插入那群人之间，他想要保护穿法衣的自治会会员，于是向年轻男子们说了一些话。
　　但是，那些年轻男子却怒骂回来，龙司明显感受到乔治的困惑。
　　「怎么办……」
　　「不用管他们！乔治会想办法的。不过怎么又是基督徒在闹事啊……」
　　「是啊……真叫人意外。」
　　通常有信仰的人都会给人心胸宽大、沉着冷静的感觉。
　　「看来我们和基督徒不合。」
　　英理子窃笑着回答，她说得没错，我差点忘了乔治是敌人。
　　「为什么……」
　　为什么我们非得战斗不可呢？只要没有这些障碍、只要我们不知道彼此的真实身分，就能一直相处得很开心融洽。
　　龙司突然觉得心里很难受。
　　英理子似乎看透龙司的想法，于是温柔地拍拍他的肩膀。
　　「风水轮流转，先不要绝望得太早，要好好等待那个时机，总有一天，一切都会改变的。」
　　七尾一族的宝物虽然全部被夺走，但英理子还是绝对不放弃，为了夺回宝物，她努力了好几年，这样的她说出这些话非常有说服力。
　　乔治跟自治会会员们走进了神社办事处。
　　「好了，这里就交给乔治，我们回去吧。」
　　正当龙司要离开的时候，却发现玛格一脸担心地看着办事处。
　　「玛格，你怎么了？」
　　「没有事情……」
　　玛格像是在烦恼着什么一样表情十分僵硬，然而她似乎不打算说出来。
　　算了，要是有什么事她应该会说吧。
　　龙司虽然很挂心，依然决定不再继续追问下去。
　　他们穿过小径、离开神社，突然间，后面有人叫住他们。
　　「啊！等等！你手上拿的是什么？」
　　英理子紧张地停下脚步，身穿法衣的自治会委员一脸狐疑地走了过来，他似乎是负责巡视的人。
　　糟了……
　　龙司看到英理子把神酒的瓶子藏在身后，这下子是逃不掉了。
　　「那不是神酒吗……」
　　英理子突然转过身，用手杖挡住前方。
　　「幻舞——『乱花』！」
　　英理子的叫声让整个世界变了一个模样，黑暗中，龙司被团团飞舞的花瓣包围，呆站在原地的他眼前有白色、桃红色、黄色、红色……各式各样的闪耀花瓣覆盖住整个世界，龙司完全搞不清楚自己身在何方，也不知道该怎么逃跑，他只是一阵晕眩，陷入这个迷幻的世界。
　　不过，这只是幻觉。
　　英理子所持有的遗物是一个死于非命的魔术师的手杖，是B等级的遗物，这把手杖能够让周围的人看到各种幻觉，就像是在实现那个魔术师的梦想一样。
　　「好了，我们快点趁现在离开！」
　　虽然知道这些都是幻觉，但是要挣脱这无数的花瓣和浓郁的花香是最困难的事。
　　龙司拼命伸出手抓住萝丝和玛格，拉着还陶醉在幻觉里的两人逃离现场。
　　「要是被协会发现你把遗物使用在这种地方，一定会被重罚的！」
　　「不要紧！不会被发现的！」
　　这个完美无缺的远房表姐毫不在乎龙司的担心，还大声笑了出来。
　　英理子对遗物非常热衷，她打从心底喜欢接触遗物和使用遗物。
　　龙司有点羡慕英理子无忧无虑的个性。

　　＊

　　回到英理子的豪华套房，龙司总算松了一口气，玛格则是精疲力竭地坐在沙发上。
　　英理子让实咲等人先回自己的房间。
　　接着她迫不及待地把酒瓶放在桌上。
　　看起来只是个毫无特色、很普通的日本酒瓶。
　　「这真的是遗物吗？」
　　「我现在就是要来确认！」
　　英理子一副跃跃欲试的样子，左耳的蓝宝石耳环也在摇晃。
　　那是从欧尼克斯那里夺回来的七尾家遗物。
　　「对了，那个耳环有什么能力啊？」
　　「这个要两个放在一起才能发挥能力，我们七尾一族一直在寻找另外一个，但是一直都找不到。」
　　「这样啊……」
　　虽然这些东西全都统称为『遗物』，不过其实有各种性质与模样，龙司好像有点了解热衷于遗物之人的心情了，那对耳环放在一起时，到底会发生什么样的奇迹呢？
　　他很惊讶自己居然会这么想，因为在不久之前，他连听都不想听到『遗物』两字。
　　英理子说得没错，总有一天，一切都会改变的，不管现在再怎么坚持，一定会有全部翻盘的一天。
　　而我的改变，是从和萝丝再度相遇的那一天起……
　　「真是不可思议……」
　　龙司轻轻摸着改变自己人生的金发少女，如此一来，虽然他非得和乔治战斗不可，但龙司现在却觉得这个痛苦的现实说不定会有改变的一天。
　　「好，我要开始了！」
　　英理子气势逼人地打开日本酒。
　　接着倒入桌上四个玻璃杯里。
　　「英、英理子姐？」
　　「玛格，来，不要睡了！萝丝也过来！」
　　英理子把两人叫了过来。
　　「英理子姐，这两个人都还未成年唷！」
　　「你在说什么啊？人类的法律怎么能用在龙身上！」
　　「至少我也未成年啊！还有你自己也是！」
　　英理子把手放在龙司的肩膀上。
　　「龙司，你是SEVEN TAILS的团员吧？」
　　「什么？嗯……这个……算是吧？」
　　英理子擅自把龙司算进她成立的遗物保护团体中，而且团员只有两个人……怎么想都不觉得这样可以称为『团体』。
　　「SEVEN TAILS的团规之一，就是为了遗物要超越任何障碍！」
　　英理子放了一个酒杯在龙司面前。
　　「来，喝下去吧！测试者越多越好。」
　　一旦英理子说出这种话，就没有人能够阻止她了。
　　龙司无奈地拿玻璃杯，萝丝和玛格也在英理子的逼迫下拿起酒杯。
　　「来吧！干杯！」
　　英理子高举玻璃杯一饮而尽，虽然她才十九岁，却已经是个出色的酒中豪杰。
　　萝丝则是单纯地一口一口喝下。
　　「萝丝，你还好吧？」
　　「没事！」
　　平常只接受矿泉水的萝丝，似乎也能喝日本酒。
　　玛格则是皱着眉头在喝。
　　「不用勉强没关系。」
　　「别人请的东西，至少要喝下一杯是基本礼貌。」
　　玛格像是在忍受痛苦的修行般将酒饮下，她怎么会在这种奇怪的地方讲起情义？
　　「接下来，预知能力到底会不会出现呢？」
　　英理子兴奋地睁大眼睛等待。
　　龙司只好无奈地将酒含进嘴里，一开始的味道有一点甘甜，不过后劲很强，龙司的舌头开始发麻，整张脸也皱在一起。
　　看来自己不是会喝酒的人，当龙司将玻璃杯放下的瞬间，英理子马上催促：
　　「不行喔！要再喝多一点，你只喝这样根本无法确认效果！」
　　「是的是的……」
　　干脆一不做，二不休……龙司将酒一口饮尽。
　　他突然觉得整张脸在发烫，食道好像快要烧起来。
　　英理子满意地看着咳个不停的龙司。
　　「有没有人看见未来的预知呢？」
　　英理子满怀期待地看着在座人士，却没有半个人回应。
　　「什么都没发生啊……」
　　「看来这只是个谣言。」
　　因为遗物的超能力是个很笼统的名词，所以有九成的遗物情报几乎都是空穴来风。
　　「真叫人失望。」
　　英理子发出叹息。
　　居然还硬逼人喝下，真受不了这个人……
　　当龙司正想开口说话的同时，房外传来用力敲门的声音。
　　「龙司在吗!?」
　　是真央的声音。
　　「没关系，反正实验也结束了。」
　　英理子耸耸肩，为了湮灭证据，她把神酒酒瓶拿到房间里面。
　　「嗨！久等了！」
　　龙司打开门的瞬间，马上有人扑进他的胸膛里，接着眼前出现一头黑色柔顺的秀发，还有柔软的触感……
　　「啊呜！」
　　听到这道特殊的声音，龙司马上就知道是实咲了，他发现自己一直抱着实咲，于是赶紧将她扶起来。
　　「对不起，我突然扑过来。」
　　相较于十分惶恐的实咲背后，真央则是毫不在意地笑着，她依然是个爱出奇不意的女孩；一旁还加上真人充满怨恨的眼神。
　　「可以打扰你们吗？」
　　「咦？嗯，请进。」
　　由真央带头，三人走进了房间。
　　「唉呀，欢迎啊！」
　　英理子笑容可掬地迎接他们。
　　「打扰了～～哇，豪华套房果然很大！」
　　不怕生的真央好奇地在房间里东张西望。
　　「你们先坐吧，我去端茶出来。」
　　难得英理子会去准备茶水，在家里她可是什么事都不做，全部交给龙司的，这回是吹了什么风让她愿意主动呢？
　　但是，这个问题的答案马上出现了；摆在桌上的茶杯里全都带有泡沫。
　　「英理子姐……这是啤酒吧？」
　　「你在说什么啊，龙司？这是麦茶。」
　　龙司瞪着强调麦茶两字的英理子。
　　「我才要问你再说什么啊！不可以喝酒，我去泡茶！」
　　真央在愤慨地站在起身的龙司面前，一口气将「麦茶」喝下。
　　「相川，你在做什么？」
　　真央面不改色地笑着说：
　　「因为我口渴了～～！」
　　「我说你啊～～」
　　「喔～～！真是豪迈，再来一杯吧！」
　　英理子笑嘻嘻地帮真央倒酒。
　　「等等……啊！」
　　正当龙司想要阻止的时候，突然发现萝丝也小口小口地喝着啤酒。
　　「萝、萝丝，不可以喝！」
　　「好难喝！」
　　萝丝皱着眉头，看来啤酒不合她的胃口，真是太好了。
　　「啊！玛格，你不用喝也没关系！」
　　「可、可是……」
　　龙司阻止用认真眼神凝视啤酒的玛格，此时玛格已经满脸通红了，而且还摇摇晃晃地甩着头。
　　「真央也是，不要再喝了！」
　　实咲本来想要阻止真央继续喝的，但是真央却成功闪开，让实咲整张脸跌进沙发里。
　　「江藤同学，你没事吧？」
　　「啊呜……」
　　实咲起身用手压住撞到的鼻子。
　　看来正经的人只有自己和实咲，还有……
　　「龙司真好，这么受欢迎～～」
　　真人故意挖苦龙司，他整个人躺在沙发上，直接喝着罐装啤酒。
　　「啊～～～～神明实在太不公平了！我要诅咒人气男龙司！阿不拉卡达不拉～～」
　　「不要随便诅咒人！还有不要再喝了！」
　　龙司从真人手中拿走啤酒罐后，突然听到一阵衣服摩擦的声音，他瞬间有不好的预感，于是回头一看。
　　他看到萝丝笨拙地在解开浴衣腰带。
　　这个令人难以置信的画面出现在眼前，龙司整个人呆住了。
　　「萝丝，你在做什么!?」
　　虽然她的领口已经松了，但腰带还没有完全解开。
　　龙司冲过去抓住萝丝的手。
　　「萝丝！不……行……啦……」
　　龙司的话只说得出一半。
　　萝丝泛红的手上慢慢传来热度，她眼泛泪光地看向龙司。
　　「因为我好热……」
　　不知道是不是因为她喝醉了，脸和脖子都染上了粉红色。
　　萝丝脚步踉跄地靠在龙司身上，接着抓起他的手放在自己脸上。
　　龙司的手掌被吸附在带有热度的柔软脸颊上。
　　「嗯……冰冰凉凉的好舒服喔……」
　　萝丝发出性感的声音，龙司不禁打了个冷颤，目光也不自觉地飘到萝丝粉红色的脖子上，他突然觉得背上窜过一股电流。
　　龙司吞了一口口水，目前的情势非常、非常糟糕，他要是再不冷静下来的话……
　　他想要试试以前用来转换心情的方法，那就是念般若心经，但是现在因为动摇得太厉害，导致他根本想不出来一开头的经文是什么。
　　湿润的水蓝色双眼和泛红的肌肤在龙司脑袋里不断重播、到处乱窜。
　　他的手自然而然地伸向萝丝……停不下来了！
　　铿锵！
　　突然一个尖锐的声音让龙司回神，他的手指只差一公分就要碰到萝丝的颈部。
　　龙司一回头，便看到实咲的身子直打哆嗦，而且眼眶里还充满泪水，脚边则是一堆破掉的玻璃杯碎片。
　　「江藤同学，你没事吧？」
　　实咲看着龙司，默默地将手伸向桌上的啤酒罐。
　　「咦……啊……」
　　她用力打开拉环，然后放到嘴边。
　　咕噜咕噜咕噜，她发出痛快的吞咽声，喉咙也跟着抖动。
　　「啊呜！」
　　将啤酒一饮而尽的实咲瞪着龙司。
　　「龙司同学！」
　　实咲发出和平常的她截然不同的凛然声音。
　　「是！」
　　他就像上课打瞌睡被老师叫起来的学生，站得直挺挺地不敢乱动。
　　「龙司同学，我…」
　　龙司听到实咲吞了一口口水，她的眼神十分认真，看来她有非常重大的发表。
　　「龙司同学……我……对你……」
　　在这瞬间，实咲突然满脸通红，接着眼神开始涣散失焦……最后直接倒在沙发上。
　　「江藤同学!?」
　　龙司急忙跑到实咲身边，只见仍然满脸通红的她平静地睡着了，看来是酒精一口气发作，她平常又不喝酒，所以这也是理所当然的。
　　龙司环视四周，整个房间充满酒气，烂醉如泥的人类和龙都各自以舒适的姿势熟睡着。
　　龙司想要试着收拾残局，却只换来悲惨的结果。
　　现在的他只能无奈地叹气。
　　「龙司～～我要睡在你的膝盖上～～」
　　萝丝缓缓地爬近龙司，后面还拖着一条拆到一半的腰带，后面的瓶瓶罐罐都被撞倒散落一地。
　　「好～～等一下！」
　　龙司开始收拾被弄得乱七八糟的地板，等他回头一看，他吓了一大跳，实咲不知什么时候复活了，并且和萝丝面对面互看。
　　「我问你，你和龙司同学到底是什么关系？」
　　实咲一脸认真地询问萝丝。
　　萝丝抬头挺胸、气势汹汹、骄傲地回答：
　　「我和龙司订契约了。」
　　听到萝丝这句话，实咲吓得目瞪口呆。
　　「订、订契约……婚约!?但是龙司同学才十五岁……啊，只要不是结婚，就跟年龄无关了吧？咦咦咦咦!?」
　　实咲陷入慌乱，而龙司想要从中调解，他真的是连喘口气的时间都没有。
　　「等、等一下！萝丝！不是的！萝丝她会的日文还不多……」
　　「啊呜……订婚……」
　　实咲沮丧地凝视着地板。
　　接着龙司就在萝丝的耳边嘱咐：
　　「不能把我们订契约的事讲出来！」
　　「为什么？这是事实啊！」
　　萝丝不开心地鼓起脸颊。
　　实咲慢慢抬起头，眼神异常地强势。
　　「嗯……江藤同……」
　　「我从国中就认识龙司同学了。」
　　实咲的眼睛直直盯向前方，这是平常的实咲所没有的魄力，因此龙司也看傻眼了。
　　「我们在运动会上一起跳土风舞！还曾经两个人一起看同一本课本！校庆的时候还一起留下来做看板！在去远足的公车上他还坐在我的斜后方！啊！我们还一起当过值日生！」
　　实咲开始列出一些国中时代的小事，那充满挑战性的口吻似乎是想要攻击萝丝，然而龙司完全不知道这两个人是以什么为基准在战斗的。
　　但是，萝丝的表情看起来却大受打击，脚步还有点不稳，这对她而言好像是非常有效的攻击。
　　不过萝丝还是努力站稳，她接下攻击……然后怒视实咲。
　　实咲紧紧握住拳头准备迎战，龙司依然看不懂这个战况到底是怎么一回事，甚至两人为何而战、要怎样才算胜利都不知道。
　　无从插手的龙司只能坐立不安地观望萝丝和实咲的战争。
　　严阵以待的萝丝终于要开口了，龙司屏息以待她会投下什么炸弹。
　　「我……还和龙司一起洗过澡！」
　　「咦～～!?怎……怎么可能？骗人……怎么可能一起洗澡……」
　　实咲被直接攻击，似乎受到了严重的创伤，于是用求救的眼神看着龙司，看到实咲快要哭出来的样子，龙司也非常慌张。
　　他很想说那是骗人的，然而遗憾的是，那是事实，不过他无法就这样保持沉默。
　　「不是的，那是误会！那个时候英理子姐也在，那个……」
　　「英、英理子姐也在!?啊呜呜呜呜呜!!」
　　实咲发出惨叫，接着当场崩溃，她用充满哀伤的黑发盖住脸。
　　没想到龙司的解释只是让误会加深而已。
　　「这是有理由的……英理子姐，请你也帮忙解释一下吧！」
　　可是英理子懒得加入这场战争，连看都不看龙司一眼。
　　获胜的萝丝露出满意的微笑，然后躺在沙发上，看来她一放松，酒精又开始作祟了，而实咲则是蹲在地上，不断发出「啊呜～～」的声音。
　　无地自容的龙司只能逃到阳台上，现在的他也只能这么做了。
　　他粗鲁地打开玻璃窗，吹着夜晚的凉风消暑乘凉。
　　「啊……」
　　有人比他先来一步。
　　玛格在阳台上眺望着海。
　　晚风吹过她银色的发丝，看起来就像银河，那双宛如描绘出夜空的眼睛看着龙司，光是这样，就让龙司脑中不停旋转的杂乱平静下来。
　　玛格的眼里带着的哀伤让龙司很在意。
　　「玛格，你怎么了？」
　　「我在想一些事情……龙司先生也是，看起来很累呢。」
　　「都是英理子姐的神酒引发的大骚动，根本没有人看到未来的预知，结果只是个空穴来风的假消息而已。」
　　「喝醉酒的人偶然间会看到真实的梦吧，传说总是会被扭曲，然后才流传出去。人类总是会下意识地依照自己的期望来扭曲真实，如此一来，连邪恶都会变成神圣……」
　　玛格小声地低语，很明显是在指某样具体的东西。
　　「这是什么意思？」
　　玛格看着龙司。
　　「……没什么。」
　　玛格顽强地说完后便低下头。
　　「如果你哪天想说出口的话再说吧，如果只是听你倾诉，我随时可以奉陪。」
　　龙司隐约察觉玛格怀抱着某个秘密，因为她既然身为公主，就应该不会只身一人来到人类世界取回遗物才对，她到底有什么隐情呢？
　　玛格透过玻璃窗看往室内。
　　萝丝和实咲又再度对峙，互相说着一些有的没有的事情。
　　「你被许多女性爱慕呢……」
　　「啊？」
　　「连个性那么火爆的红龙公主都对你百依百顺……真是令人难以置信。」
　　「红龙有这么难相处吗？」
　　龙司只认识萝丝一个红龙。
　　「虽然这是我第一次直接和红龙接触，但是曾经听说过红龙的自尊心非常高……算是龙当中个性最激烈的，所以他们不可能这么简单就对人类打开心房。我很想听听你到底是用了什么魔法……」
　　看到龙司充满困惑的样子，玛格露出微笑。
　　「但是我现在好像有点懂了，因为你十分温柔。」
　　玛格低头看向自己的脚，被木屐摩擦到的地方现在正贴着OK绷。
　　「我……没有那么厉害，你看了也应该会发现吧。」
　　「是这样吗？但是……我奉劝你最好不要跟龙谈恋爱。」
　　「……欧尼克斯也说过同样的话。他说『龙和人类绝对没有办法在一起，绝对无法幸一福』。」
　　那句话到现在还会回荡在耳边。
　　「我说个以前的故事给你听吧。」
　　玛格微微一笑，可是那个笑容像是混杂了嘲笑和悲伤。
　　「以前，有一个身为龙的男人爱上了一个村姑。有一次，他们的密会被一个村人看到了，最后，那名村姑因为和禁忌的生物私通，于是被无情地杀死了。」
　　玛格平淡的口吻反而让这个故事听起来更悲惨，龙司突然觉得寒冷，身体一阵颤抖。
　　「后来那个龙族男子知道这件事，因为太过愤怒和悲伤而无法自制地消灭那个村庄……他的同伴因为担心发疯的他，于是亲手结束他的生命。这个事件在龙和人类之中都留下了很深的伤痕和遗憾……」
　　「所以才说龙和人类无法结合吗？」
　　「说不定吧，这也已经是很久以前的事了。但是到目前为止，龙和人类的恋情都是以悲剧收场，获得幸福的人和龙到现在都还没有出现过……」
　　龙司很在意她这种断定的口吻，于是不禁开口反驳：
　　「没有人能够断言今后不会有人得到幸福吧！」
　　「那只是个像泡沫一样虚无飘渺的愿望。」
　　玛格淡淡地展露笑容。
　　「我绝对不会做出这种事情的，为了爱情而心慌意乱，最后甚至导致灭亡，这么愚蠢的行为……」
　　「这样啊……」
　　「没错，我绝对不可能……会爱上人类的。」
　　玛格的语气非常坚决，仿佛是在说给自己听的一样。
　　两人默默地凝望着海。
　　浪花沐浴在月光下，绽放出许多白色的宝石。
　　「总觉得好不可思议……」
　　「什么事？」
　　「……我从来没想过我会和人类谈这些话题。」
　　「我也没想到我会遇到两名龙少女。」
　　龙司的话让玛格轻轻笑出声。
　　两人再度凝视发光的海面。
　　这是个宁静的夏夜。


4章　遗物的真相


　　隔天早上，龙司抱着一颗刺痛不已的脑袋醒来，这就是所谓的宿醉吧，真的很不舒服。
　　他看到萝丝就睡在自己面前，虽然已经不太记得了，不过昨天他好像直接躺在地板上睡着了。
　　豪华套房里睡满了烂醉如泥的人们，大家都各自以舒适的姿势沉睡，宛如曝尸荒野的战场。
　　龙司一边小心翼翼地避免自己踩到沉睡的人群，一边往冰箱的方向前进，他现在非常口渴。
　　他大口灌着矿泉水，突然间，他感觉到有人站到他的身后。
　　「早安！」
　　由于突然被拍了一下肩膀，龙司差点呛到，那股冲击让龙司的脑海里发出耳鸣，害他差点叫出声来。
　　泪水在龙司眼眶里打转，回头一看，英理子站在他身后露出爽朗的微笑。
　　「英、英理子姐……请你安静一点！」
　　「我们要先来订定作战计划。」
　　英理子和往常一样充满朝气，完全看不出来昨晚曾经大喝一场。
　　「从乔治手中夺走遗物，是玛格和我们唯一的共同目标。但是，乔治总是剑不离身，所以我们得想办法让剑和乔治分开……因此玛格……！」
　　「是、是的！」
　　突然被叫到名字，让原本还在沙发上睡眼惺忪的玛格跳了起来。
　　「你去邀请乔治来海边！」
　　「咦？咦～～？」
　　英理子迅速地帮惊叫出声的玛格贴上人造皮肤。
　　「这样就不会被发现了。经过昨天的观察，我发现乔治很喜欢你，所以这个任务非你莫属。」
　　女生的眼光果然锐利，还是该说乔治这个人太好理解了？
　　「不要怕，只要把他约出来就好了。虽然他应该还是会把剑带来，但他总不可能扛着剑下水吧？所以玛格，还要请你换上泳装。」
　　「怎、怎么这样……！」
　　「难道你还想得到其他办法吗？首先由玛格邀请乔治来海边，趁他注意力被转移的时候，我们就去偷他的遗物，然后藏在饭店里。虽然之后可能会引起一阵大骚动，不过我们只要装成什么都不知道就好啦！」
　　「嗯……」
　　这的确是个既简单又有效率的作战方式，可是龙司却有股不祥的预感，乔治是个非常强大的敌人，他们真的有办法这么简单就从他身上夺走武器吗？
　　但是，现在他又想不到其他方案，所以只能和玛格一样，勉勉强强地答应。
　　「好吧……」
　　「那就赶快来换衣服吧～～」
　　「呀～～～～！我自己换就可以了。」
　　玛格的腰带突然被抓住，她不禁惊叫出声。
　　「玛格，这种时候应该要说『唉～～呀～～别这样～～』才对啊！」
　　英理子是打从心底觉得好玩，于是更加用力地拉扯玛格的腰带。
　　脸红的龙司只能迅速撤退。

　　＊

　　「天气真好！」
　　乔治露出洁白的牙齿，阳光照在他的金发上，他背对着万里无云的晴空和深蓝色的海水伸了一个懒腰，他身上只穿着一件泳裤，展露出健壮的肌肉与身材，而真央则在旁边一直拍照。
　　玛格一脸阴沉地站在乔治旁边。
　　英理子的作战计划非常成功。
　　玛格先打电话到教堂，乔治二话不说便答应了她的邀约。
　　今天他们约在教堂正下方的海滩上，这是他们酒醉后第一次出门，萝丝因为睡得很熟，所以把她留在饭店。
　　「乔治，玛格说她不会游泳，你去帮她借个泳圈来。」
　　英理子微笑地指着前方的店面。
　　「我知道了！马上去！」
　　乔治听话地在海滩上奔跑起来。
　　「那我们来换泳装吧！」
　　他们所有人在饭店就先把泳装穿好了，现在只要脱掉外衣就好。
　　「玛格，怎么了？」
　　看到玛格僵在原地一动也不动，英理子开口问道。
　　「我、我果然还是没办法，居然要我在众人面前穿泳装……」
　　「你在说什么啊？动作快！还是要请乔治帮你脱？」
　　英理子故意说出的话令玛格急忙伸手去拉拉链。
　　玛格慢吞吞地将手绕到背后，接着，她尖叫出声：
　　「好痛！」
　　好像是拉链夹住她的银色长发。
　　「不要动。」
　　龙司小心翼翼地不碰到玛格的身体，轻轻拉出那如丝绢般的银发。
　　「真是抱歉，因为每次都会有人帮我换衣服……」
　　「是谁啊？」
　　「矮人族的人。他们是负责侍奉龙的一个族群。」
　　「矮人啊……」
　　矮人好像是指一群全身毛茸茸的矮小种族。
　　萝丝之前说『负责照顾她』还有『蓬蓬』的伊丽娜，说不定就是指矮人。
　　「不好意思，让你这么费心。」
　　玛格一边难为情地道谢，一边拉下拉链。
　　龙司一露无遗地看见她白皙的背部，还看得到比基尼的肩带，但是上面绑的蝴蝶结快要掉下来了。
　　「那、那个……」
　　「嗯？」
　　「你的带子松掉了……」
　　「咦～～？」
　　玛格发出尖叫声，感觉快要哭了出来。
　　「我去叫英理子姐来帮你吧！」
　　玛格一听到英理子的名字，身体便微微一震。
　　「不、不用了！龙司先生，你可以帮我重绑一次吗？」
　　玛格快速地要求，看来之前英理子硬把她的腰带扯下来，在她心里造成很大的阴影。
　　「好的。」
　　不能碰到她的身体……然而越紧张越会事与愿违，龙司的手指不小心碰到玛格的背。
　　「啊……」
　　玛格的背一阵发抖，白皙的肌肤上渐渐染上一层红色。
　　「啊……对不起……!!我还是去叫英理子姐……」
　　「不要紧！请继续帮我绑！」
　　「我知道了！」
　　龙司下定决心抓住绳子用力绑紧，以防再度松掉。
　　「好了。」
　　「谢谢你。」
　　看到满脸通红的玛格，龙司的脸也跟着发烫。
　　「这点小事不用道谢……」
　　龙司一边匆忙回应，一边慌张地离开玛格。
　　「我借回来了～～」
　　乔治高举他的战利品——水珠图案的游泳圈——跑了过来。
　　此时，龙司发现乔治身上没有携带任何东西。
　　「乔治，你的剑呢？」
　　「我怕剑会沾到海水，所以放在教堂里了，不要紧的，现在正在做弥撒，有很多信徒在场，所以我挂在墙壁上了。」
　　「唉呀，这样啊……」
　　英理子微微一笑，龙司知道她的脑子正在快速运转，想办法修正失算的部分。
　　突然间，她抓住龙司的手臂小声说：
　　「改变作战计划。由我们两个去教堂，然后我用手杖让信徒们看到幻觉，趁这个时候把剑夺过来。」
　　「我知道了。」
　　「那个……」
　　耳边传来一个胆怯的声音。
　　「啊……」
　　玛格穿着水蓝色的比基尼低头站在后方，她整个人满脸通红，果然还是觉得很不好意思。
　　「哇～～你穿这样很好看！」
　　乔治感动地大喊，可是玛格的头却越来越低。
　　「那、那个……真的很好看喔……」
　　龙司小声地称赞，玛格这才慢慢地抬起头。
　　「谢谢你……」
　　玛格的声音小到快要听不见了。
　　「那乔治，玛格就交给你啰！」
　　「交给我吧！」
　　乔治单手拿着游泳圈，抬头挺胸地保证。
　　「玛格小姐！我们走吧！请你不用害怕，我乔治·艾凡斯会用性命来会保护你的。」
　　「嗯……」
　　玛格提心吊胆地跟在乔治身后。
　　龙司发现玛格的脸上透露出满满的不安，他真的很担心，她不会有事吧？
　　英理子望着走向海面的玛格和乔治。
　　「……到底能不能顺利呢？」
　　「咦？」
　　听到英理子危险的发言，龙司看着窃笑中的她。
　　「英理子姐，你又有什么企图了？」
　　「我想……先把乔治钉住。」
　　距离海滩十公尺左右的浅滩上，乔治轻轻拉着紧抓游泳圈的玛格。
　　「我、我会怕……」
　　玛格惊心胆跳地随着波浪摇摆。
　　「不要害怕，我会跟在你的身边。」
　　水面已经高到乔治的胸前。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　突然间，玛格的尖叫声响遍整座海滩。
　　「怎么了？」
　　听到玛格的哭喊声，龙司急忙冲入海中。
　　只见乔治一脸疑惑地杵在原地，而玛格只是一边发抖一边抱着自己身体。
　　「发生什么事了？」
　　「我也不知道……」
　　乔治呆在原地。
　　「啊～～」
　　先注意到异状的是乔治，他看着玛格瑟缩在一起的背部。
　　「啊……泳装……」
　　这时连龙司也注意到了。
　　玛格的背部是裸露的，她身上的比基尼不见了。
　　玛格现在完全无法抬起头，只能紧紧抱住自己的胸部，龙司刚才紧紧绑住的绳子现在已经松掉了。
　　「哇啊啊!!我马上去拿毛巾！」
　　乔治穿过重重浪花，往海滩跑去。
　　「玛、玛格……」
　　玛格咬住下唇，肩膀也在发抖。
　　龙司脱下自己身上的T恤，一口气从玛格头上套下，因为是男生的衣服，所以她的全身连手臂都能轻易覆盖住。
　　「啊……」
　　玛格轻轻抬起头，龙司的衣服刚好能遮盖到玛格的大腿处。
　　她被泪浸湿的脸上沾黏着几根乱掉的银色发丝。
　　龙司第一次看到玛格这么毫无防备的表情，他的胸口产生一阵悸动，因为她的表情总是很紧绷严肃，和现在的她落差太大。
　　龙司很想把手伸向看起来十分惊慌失措的玛格。
　　他想要抱紧玛格让她安心……龙司现在心里充满这股冲动。
　　「没、没事了，乔治马上就会拿毛巾过来了。」
　　龙司的声音十分沙哑，玛格听了之后点点头。
　　「谢谢你……」
　　虽然玛格的声音很微弱，但还是感受得到她是打从心底觉得感激。
　　「玛格小姐，你没事吧？」
　　乔治抱了成堆的浴巾跑了过来，沿路上水花四溅，看起来就像只在海浪间突飞猛进的杀人鲸，那副景象让龙司忍不住笑了出来。
　　看到乔治从海滩上收集了这么多条浴巾，玛格的表情也变得缓和不少。
　　乔治将玛格用浴巾包了好几圈后，轻轻将她抱起。
　　「这是紧急情况，请容许我的失礼！」
　　乔治一说完，便抱着玛格跑向海滩。
　　到了海滩上，乔治轻轻将玛格放在遮阳伞下面。
　　「你没事吧？玛格小姐？」
　　「嗯……没事……」
　　「你的泳装掉了吗？乔治，去帮忙找找吧！」
　　「遵命！」
　　乔治气势逼人地冲回海里。
　　「这样就能暂时把乔治钉在海边了。」
　　英理子露出奸笑。从刚才他们下水前，她便一直计划着。
　　「英理子姐……你对玛格做了什么事？」
　　面对龙司的追问，英理子抛了个媚眼。
　　「玛格身上穿的泳装，是一碰水就会溶化的泳装。那是我请户仓博士特地帮我制作的～～」
　　「什么？水溶性泳装？」
　　所以那件泳装不是松掉，而是溶掉了？
　　乔治正在拼命寻找那件不可能找得到的泳衣。
　　户仓到底被英理子姐抓住多少弱点？龙司认为户仓看起来是个脾气很好的人，一定是英理子对他又哄又骗，他才会帮英理子姐那么多忙吧？
　　「如此一来，乔治就会暂时待在海边，我们得趁现在出发。」
　　龙司觉得内心无比刺痛。我们居然设陷阱陷害这么善良的人，还要夺走他重要的武器。
　　为了甩开罪恶感，龙司拿起手边的派克大衣。
　　被浴巾包得一层又一层的玛格注意到龙司，于是她抬起头。
　　「玛格，穿上外套吧。」
　　龙司在将外套交给玛格的时候，不小心碰到了玛格的手臂。
　　「不要碰我！」
　　玛格满脸通红。
　　「对、对不起……」
　　看到玛格的反应这么激烈，龙司只好出声道歉。
　　他将外套轻轻放在玛格身边，接着无力地回到英理子身边。
　　英理子则是看着龙司微笑。
　　「龙司，你很温柔呢。」
　　「……被人说不要碰她，果然还是会受伤……」
　　英理子笑着意志消沉的龙司。
　　「但是她这次不想被你碰的原因，和一开始似乎不一样喔，你看她是不是满脸通红。」
　　龙司看着用两手压住双颊的玛格。
　　「这是什么意思啊？」
　　「这个～～你自己去想吧！我给你一个提示，现在的玛格并不会讨厌被你碰。」
　　「什么？那她为什么叫我不要碰她……」
　　英理子耸耸肩。
　　「唉……女孩子喜欢上像你这么迟钝的男孩子，一定非常辛苦吧。」
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　刚才那句话说得太小声，龙司没听清楚。
　　然而英理子只是微微一笑，不肯再说一次。
　　「还有，除了乔治以外，也要提防玛格。」
　　这句出乎意料之外的话让龙司吓了一跳。
　　「……你是指玛格有可能会背叛我们？」
　　「不知道，可是我总觉得很奇怪，她不是个公主吗？那怎么会只身一人跑来荒蛮的人类世界拜托你事情呢？说不定她有一些我们不知道的隐情，所以要随时做好心理准备以应付各种突发状况。」
　　「我知道了……」
　　虽然英理子看起来好像什么都没有多想，但其实她都有在深思熟虑的。
　　只是龙司现在能确定的……就是玛格确实还隐瞒了一些事情。

　　＊

　　龙司和英理子为了赶往教堂，在陡峭的石阶上开始狂奔。
　　乔治离开剑……这是个绝佳的好机会。
　　「弥撒……大概会有多少人？」
　　「先预想有二十个人好了。」
　　龙司回想昨天看到的教堂空间，估计大概是这个数字。
　　正当他们终于走完斜面的阶梯、穿过树林的时候，突然听到有人在尖叫。
　　「怎么了？」
　　英理子的脸僵了一下，在他们的前方就只有教堂而已。
　　发生什么事了？
　　龙司和英理子心中都有不好的预感，于是赶紧加快脚步前进。
　　他们抵达教堂后，看到门是开着的，里面有一个板着面孔的男子大声吼叫：
　　「所有人都不准动！」
　　龙司和英理子发现事情不对劲，于是藏身门后，偷偷观察里面的情形。
　　坐在椅子上的信徒大约有十几个人，正中央的十字架前方站着一个男人，他身旁还有一个身穿修道服、看起来像是神父的老人，而他正紧张地看着男人。
　　「你冷静一点，怎么会突然暴躁起来？」
　　男子对神父摇摇头。
　　「吵死了！吵死了！你们这群家伙，都只会自以为是地说教！」
　　男子一说完，就把一个坐在最前排、年约四岁的小男孩拉了过来。
　　「阿真！」
　　男孩的母亲发出尖叫声，男子将小刀架在小男孩的脖子上。
　　……怎么办？
　　就在龙司和英理子面面相觑的时候……
　　「住手！」
　　一道凛然的男人叫声响遍整间教堂。
　　只见乔治气喘吁吁地出现在教堂门口，他似乎还没擦干身体就穿上衣服，头发上也还有水滴滴落。
　　「乔治！」
　　龙司在隐身的地方叫出乔治的名字，乔治轻轻点点头。
　　「有人通知我教堂出事了。」
　　乔治慢慢地往前走。
　　「不要动！」
　　男子似乎是畏惧乔治巨大的外表，他开始发出歇斯底里的声音。
　　龙司趁男子把注意力集中在乔治身上时，弯腰潜身在椅子后面进入教堂，虽然龙司觉得很可怕，但是他没有办法袖手旁观。
　　他和站在中间通道的乔治不同，他沿着椅背、靠着墙壁前进。
　　「你先冷静下来！让我们来谈谈，先放开那孩子。」
　　「我说了不要动！」
　　男人口沫横飞地叫喊，他拿着小刀的手在发抖，小刀擦过动弹不得的男孩脸上。
　　男孩因此发出小小哀鸣声。
　　但是乔治毫不胆怯。
　　「我和神父都愿意听你诉说，上帝永远在你的身边看着你，你并不是一个人。」
　　龙司终于来到最前排，有一个坐在椅子上发抖的女人目瞪口呆地看着龙司。
　　龙司在观察冲出去的时机，他距离男子还有三公尺，绝对不容许失败。
　　他的心脏用力地跳动，手心也不断冒汗，他握住自己的脚，发现自己的脚一样在微微发抖。
　　「把那把剑交出来！十字架旁边的那把剑！」
　　男人说的话让乔治皱了一下眉头，他说的那把剑就是指『白银神罚』。
　　「那把剑我收下了！我想要那把剑！」
　　「我知道了。」
　　乔治慢慢靠近男人，而男人的注意力全都放在乔治身上。
　　就是现在！
　　龙司踏了一下地板，扑向男子手持小刀的手臂。
　　「乔治，救小孩！」
　　乔治的动作非常迅速，他屈着身子、像打橄榄球一样抱住男孩，然后交给他的母亲。
　　「放开我！」
　　龙司拼命抓住大力挣扎的男人手臂。
　　正当他快要被甩出去时，男人突然停止了动作。
　　「谢谢你，已经没事了。」
　　乔治抓住男人的肩膀和手臂，并温柔地看着龙司。
　　乔治吸了一口气，接着把男人的手臂折到背后，手上的刀子就这样掉落在地上。

　　＊

　　等到收到通知的警察前来带男人离开后，龙司才终于松了一口气。
　　他的身体还在发抖。
　　此时，一只温暖的大手放在龙司的肩膀上。
　　「谢谢你，多亏有你在才没人受伤。」
　　乔治看着龙司的眼神里充满感激和尊敬之情，那个神情让龙司的身体自然地停止颤抖。
　　「正因为有乔治在，我才能那么放心行动的，如果只有我一个人的话，就不知道会变得怎么样了。」
　　「你很勇敢……同样身为遗物操纵使，我很以你为荣。」
　　和乔治的交谈让龙司的内心慢慢平静下来，难怪萝丝会这么喜欢他，这个人有一种能够治愈心灵的能力。
　　龙司本来想要用笑容回应乔治，却发现旁边有一阵不安的骚动。
　　信徒们对乔治投以一种冷淡的视线。
　　「从昨天开始就一直很不安宁……这里本来是个很和平的小镇。」
　　「就是说啊！昨天在庙会里大吵大闹的人也是这里的信徒吧？」
　　「到底是怎么回事啊？」
　　「自从那个金发外国人来了之后，就变得怪怪的……」
　　话说回来，昨天在饭店对英理子怒骂的门房也是基督徒。
　　来过教堂的人都变得怪怪的？
　　而且还是从乔治来了之后……这是偶然吗？
　　「不好意思，可以请教你几个问题吗？那个男人是突然开始大吵大闹的吗？」
　　听到警察的问话，乔治往教堂里面的房间走去。
　　龙司不想听到有人说乔治的坏话，于是走出这个的教堂。
　　走出教堂后，龙司看到换上洋装的玛格站在外面。
　　「我听说刚才发生的事了……」
　　玛格的脸色一阵惨白，她犹豫了一下后开口说明：
　　「那个遗物……『白银神罚』是个危险的东西……之前一直放在结界里面，所以很幸运地没有产生影响，但是现在被带出来外面，就会像这样让旁人变得很残暴……」
　　「这是怎么一回事？」
　　玛格痛苦地别开脸。
　　「那个武器想要战斗，它是个不吉祥的武器。」
　　「那把剑是诅咒物吧……」
　　「是的，那把剑并不像乔治所说，是屠龙的圣剑，而是由白龙的怨念诞生出来、拥有邪恶意志的遗物。」
　　「邪恶会被扭曲成神圣的传说，流传出去……原来你昨晚说的就是这个武器。」
　　玛格点点头，泪水开始从她眼中滑落。
　　「那把剑上沾满了我叔叔的怨念……昨天晚上我说那个毁灭整个村落的人，就是我的叔叔。」
　　「咦……？」
　　「叔叔他完全发疯了……连不相关的人类都杀，于是我们族人无法袖手旁观，经过一连串痛苦的抉择后，决定由白龙的国王……我的父亲，也就是他的兄长作为代表将他打倒……」
　　「那乔治口中的屠龙勇者……」
　　「应该就是指我的父亲吧，父亲为了避免不必要的混乱，他以人类的外型出现杀死叔叔。」
　　玛格想要对龙司摆出坚强的微笑，可是却失败了。
　　「父亲打倒叔叔后，将剑当成墓碑插在大地上，没想到剑却吸取了叔叔的怨念变成诅咒物，最后还被人类拿走……」
　　「原来是这样……」
　　杀死玛格叔叔的宝剑，竟然成为人类口中的勇者之剑。
　　「英理子小姐不是曾说过『玛格莉特』这个名字的昵称很少有人会叫玛格吗？」
　　「嗯。」
　　「因为只有叔叔会叫我『玛格』，但是叔叔因为被当成白龙之耻，所以和他相关的东西全部都被埋葬了，他的存在也变成禁忌的话题，到最后什么都没有留下，所以只有『玛格』这个昵称，是我叔叔曾经活在世上的证明。」
　　所以她才刻意要我们称呼她『玛格』的吗？
　　从玛格断断续续的语气中可以听得出来她难过的心情，也可以知道她的叔叔对她有多么重要。
　　「我知道那把剑相当危险，因为那是我叔叔失控后所留下的遗产……然而那也是他唯一的遗物，所以我真的很想将它留在身边……」
　　玛格低下头，银色发丝也跟着寂寞地摇晃。
　　龙司现在终于明白，为什么身为公主的玛格会只身一人来这里了。
　　她并不像英理子所说，有什么需要提防的企图。
　　这个与众不同的公主是白龙一族内，唯一还在意她叔叔的人，所以她才一个人出来。
　　但是因为她很不擅长沟通，而且这是家族内的耻辱，怕招来误会才迟迟没有说出口。
　　「你叔叔是怎么样的人？」
　　龙司不忍心看她就这么一直消沉下去，于是便开口发问，当玛格听到龙司的问题时，她惊讶地抬起头回答：
　　「……简单说，就是一个怪人。」
　　「咦？」
　　「他总是往外面的世界跑，虽然一直被身为兄长的父亲责骂，但他还是一直开心地说着人类的事。」
　　「喔，原来龙平常都不太和人类接触的关系啊。」
　　「是的，我们只想要过着安稳的生活，可是人类却短视近利、想法肤浅。从小就一直有人很严厉地对我说，若是和人类扯上关系，就会引发灾难。但是叔叔还是无动于衷，出去后还会买礼物回来给我，甚至会以人类的姿态和人类来往！」
　　「不过，他一定是个好人吧？」
　　「是啊，他是个非常好的人……我的父母亲非常严厉，完全不会宠我，所以我小的时候常常哭泣，这时叔叔就会突然出现对我招手，然后带我去他最喜欢的凉亭，给我许多从没见过人类世界的饼干和玩偶……」
　　龙司凝视愉快畅谈过去的玛格，这是他们相遇以来，玛格最生气勃勃的时候。她一定很想和其他人聊她最喜欢的叔叔吧，只是她的叔叔却是个不容许被提起的罪人。
　　龙司感觉得到玛格失去最安心地方的心情，他为她的寂寞心痛。
　　「嗯……但是既然你和那个性情古怪的叔叔这么合得来，代表玛格你也是个怪人啰？」
　　「唉呀！」
　　龙司的揶揄让玛格满脸通红，她像是在抗议般地瞪向龙司，但是，玛格的脸上还是带着笑容。
　　「……或许如此吧。」
　　虽然被说是怪人……可是玛格看起来却很幸福，大概被说成和她最爱的叔叔是同类型的人，这个事实让她的内心备感安慰吧。
　　「当我听说叔叔的剑在英国被找到时，我真的开始坐立不安。」
　　玛格小声地低语。
　　「因为我知道会被反对，所以我才瞒着族人跑了出来，但是我自己一个人什么都办不到，所以才前来委托你……」
　　玛格直视龙司，那蓝紫色的眼眸已经不再冷漠。
　　「也因此才会给你们添那么多麻烦……」
　　「但是乔治是为了追杀我和萝丝才来日本的，不管怎样，我们都注定会遇上乔治，所以你不用这么自责。」
　　玛格讶异地看着龙司……她露出一个光是看到就会心疼的落寞微笑。
　　「为什么你……不讨厌我呢？」
　　「咦？讨厌你？」
　　「一个龙族的女性突然跑来委托你这么危险的事情……普通人应该会觉得很忌讳吧。」
　　「啊，对喔……我也可以拒绝。」
　　不，有英理子姐在身边，所以我应该没有选择的权利吧。
　　「如果是在遇到萝丝之前，你突然跑来跟我说『我是龙』的话，我大概会吓一跳吧，虽然现在也会……不过，你比萝丝还要成熟、有常识多了。」
　　「这倒是真的。」
　　玛格想起萝丝那些粗鲁的行为不禁轻笑出声。
　　（插图108）
　　「你不觉得龙是不言祥又可怕的生物吗？」
　　「不会……我反而是一直遇到美丽的龙，而且你们比我家族的人正常多了。」
　　说到可怕，就是指无法预测的部分，很遗憾自己双亲和英理子在这方面等级高得多了。
　　「大概是因为我第一个遇到的龙是萝丝，所以并不会觉得龙很可怕，反而有一种充满慈爱、温柔善良的感觉……」
　　龙司想起自己五岁时，因为高山症而濒死的体验，是萝丝用『龙的气息』救了自己。
　　她总是用尽全力来表现自己至死不渝的爱意。
　　充满爱的生物……龙司最近想到龙，最先浮现的印象就是这个。
　　「你真是个不可思议的人……」
　　玛格直视龙司的瞳孔带着紫色，那是春天夕阳的颜色，龙司出神地凝视那双充满幻想的美丽眼眸。
　　「我也变得奇怪了，你明明就是人类……为什么我会有这种心情……」
　　玛格的声音越来越小，最后一句话的音量已经小得听不清楚了。
　　玛格把手伸到脖子后面，取下了护身符。
　　「这是……」
　　玛格将闪耀着白色光芒的护身符交给龙司。
　　「给你当护身符，希望你能够得到白龙的加持。」
　　「但、但这不是很重要的东西吗？你之前不是说过只能交给白龙佩带？」
　　「没关系，因为现在最危险的人是你。」
　　龙司感受到玛格打从心底为自己着想的心意，于是决定在战斗结束前，先暂时借来一用。
　　「谢谢你。」
　　就在龙司接下护身符的瞬间，萝丝的叫声响彻天际。
　　「龙司！不行！」
　　「萝丝？」
　　萝丝跑过来夺走龙司手上的护身符。
　　「萝丝，你做什么？」
　　「不能拿这个！这个很危险！」
　　「咦……？」
　　龙司惊讶地看着玛格。
　　——为什么她会只身一人来这里……是不是有什么隐情……
　　英理子的话在龙司脑海内回响。怎么可能……玛格的疑点已经洗清了。
　　玛格满脸通红地怒斥：
　　「你居然说这个很危险？这可是拥有冰之守护力的特殊护身符！你不是也看过这个护身符的力量了吗？」
　　龙司实在无法想像玛格是在说谎，而且她之前确实也使用了这个护身符制造冰盾，协助龙司逃离难关。
　　「萝丝……你为什么说这个护身符很危险？」
　　「……我不知道。总之就是不行！龙司会有危险！」
　　萝丝把护身符像是禁忌的物品般扔在地上。
　　「萝丝！」
　　龙司没想到萝丝居然会做出这种事情，虽然萝丝是个天真单纯的人，但是她绝对不会做出这种伤害他人心意的举动。
　　「太过分了……」
　　玛格的眼里浮出泪水，由于太过震惊，她的嘴唇还在微微发抖。
　　「萝丝，你不要闹了！」
　　龙司捡起护身符，迅速地戴在脖子上。
　　萝丝脸色大变，她那双水蓝色眼眸也开始摇晃，接着落下斗大的泪珠。
　　「……你不相信我吗？」
　　龙司看着紧紧抓住自己衣摆的萝丝，她的表情充满恳求，然而龙司还是不肯把护身符拿下来，应该说，是听了玛格刚才说的那些话后，就更加无法拿下来了。
　　萝丝惊讶地看着龙司，她的泪水沿着脸颊不断落到地面。
　　「龙司大笨蛋！」
　　萝丝头也不回地跑走，什么都不能做的龙司只能无奈地垂下肩膀。
　　「玛格，对不起。」
　　「不会，没关系的……萝丝是真的很喜欢你吧，所以看到你把其他女生送给你的东西戴在身上才会吃醋。」
　　我是不是对她太凶了……？
　　龙司想起萝丝受伤的表情。
　　虽然他很疼爱萝丝，但是正因为如此，更不能放纵萝丝的任性，让她做出使人不愉快的举动。
　　等一下买个冰淇淋给她，安慰她一下好了……
　　龙司现在只能想到这个方法。

　　＊

　　信徒冷淡的目光让乔治感到坐立不安，于是他一个人步出教堂，觉得自己好像变成了瘟神一样。
　　「上帝啊……为什么会发生这么可怕的事？」
　　乔治在胸前画了一个十字，他到现在还不敢相信在那神圣的教堂里，居然会发生这么残暴的事件。
　　「圣乔治啊……请赐与我贫弱的灵魂力量！」
　　乔治走出高地后，沿着道路看到三个眼熟的流氓。
　　他们正在纠缠一个满脸厌恶的女孩子。
　　……真是学不乖的家伙。
　　乔治一接近，那三个流氓就吓到跳起来。
　　「噫！」
　　「小姐，请快点离开这里吧！……你们三个还没学乖吗？」
　　那个女孩子轻轻行礼后便急忙逃走，接着乔治伸展手指，骨头阵阵作响。
　　「非、非常抱歉！但是之前那个金发女孩也有害我们受伤啊！」
　　「胡说八道……你们吓唬一个柔弱的小女孩，还敢说自己是被害者……不知羞耻！」
　　乔治眉间的皱纹越来越明显，眼底发出让伦敦暗黑街道都震撼不已的蓝光……
　　流氓们害怕地吞了口口水。
　　「不、不是的……听我们说，那个时候确实是我们先接近她的，可是我们只有出声叫她而已，结果从她手上突然就跑出一团火焰。」
　　乔治看到流氓的浏海确实卷成了一团。
　　「手上跑出火焰？」
　　「她没有拿打火机喔！是真的从左手跑出火焰。」
　　「左手跑出火焰……」
　　龙的力量潜藏在左手背的龙纹里……红龙能够掌管火焰是他透过在协会上层有管道的友人帮忙打听出来的特征。
　　而且和红龙在一起的日本少年是个遗物操纵使。
　　所有条件都吻合了……然而乔治还是很难相信。
　　「怎么可能……」
　　虽然日本和英国一样是个岛屿国家，但是日本人口大约有一亿三千万人，自己的目标怎么可能会亲自拜访自己住的教堂，这世上没有这么巧合的事。
　　但是如果对方也知道自己的事呢……？
　　如果他们是为了先下手为强才接近他的话……
　　想到这里的乔治忍不住摇头，萝丝等人一点都没有刺客的感觉，首先，如果他们想要攻击自己，机会多的是。
　　他想起萝丝天真无邪的笑容，她是个连看彩绘玻璃都会看得出神的纯真少女。
　　——那孩子真的是红龙吗？
　　还有奋不顾身拯救幼小儿童的龙司，明明就是这么善良勇敢的少年。
　　——我真的该制裁他们吗？
　　流氓们看到乔治握紧拳头，默默地怒视地面。
　　「得去确认清楚才行。」
　　乔治的眼里已经没有那三个流氓了。
　　乔治往龙司等人住的饭店前进。
　　要是有个万一……就用这把剑。乔治突然觉得背上的『白银神罚』变得很沉重。
　　此时，乔治突然看到一个很不可思议的画面，于是他停下脚步。
　　一名金发少女正走在眼前的路上。
　　她一边啜泣一边行走，乔治不会认错的，那是萝丝。
　　乔治警戒着，然而表面上还是装成没事一样接近萝丝。
　　「萝丝，你怎么了？」
　　满脸愁容的萝丝抬起头来看着乔治，毫无防备的表情让乔治想起自己的妹妹。
　　他挥开感伤，露出一个微笑。
　　「龙司他……很不讲理……」
　　「这样啊……」
　　看来她是和龙司吵架，所以才跑了出来。
　　乔治若无其事地看了萝丝的左手手背一眼，不过上面并没有龙纹，只有一片平滑的皮肤。倘若……
　　「萝丝，过来吧。」
　　乔治轻轻握住萝丝的左手，他小心翼翼地抚摸萝丝的手背，感觉到下面有硬硬的触感，就有如指甲一般……
　　原来如此，贴上了人造皮肤掩人耳目。
　　微笑的乔治对萝丝说：
　　「我们到教堂去慢慢聊吧，我泡红茶给你喝，还有冰淇淋可以吃。」

　　＊

　　「萝丝！」
　　龙司、英理子和玛格一起来到镇上寻找迟迟未归的萝丝。
　　「不好意思，请问你们有看到一个金发的小女孩吗？」
　　他们逢人就问，可是每个人都说不知道。
　　龙司的内心焦躁到想要大声吼叫。
　　萝丝是第一次自行离开他的身边，而且，又在这么危险的时候……
　　「啊！」
　　英理子突然大叫一声。她看到昨天搭讪萝丝的流氓三人组就在前方。
　　「你们几个，有没有看到萝丝？」
　　英理子一逼问，那三个流氓的脸都变了。
　　「今天真倒楣！我们什么事都没做喔！那个可怕的金发巨人把那个女孩带走了！」
　　龙司和英理子互相对看了一眼。
　　「乔治把萝丝给……？」
　　「总之，我们先去教堂看看吧！」
　　听到玛格的话，龙司和英理子双双点头表示赞同。


5章　禁忌的觉醒


　　到达教堂的萝丝默默地坐在椅子上。
　　她的眼泪无法停止，因为她太伤心了。
　　她也不知道为什么会突然感觉到玛格的护身符有危险，她的脑海里很清楚地浮现出戴着护身符的龙司痛苦不已的模样，那幕景象让萝丝非常震撼。
　　她一心一意想要提醒龙司那个护身符会有危险，没想到只换来龙司的愤怒。
　　龙司在生气，而且是非常地生气……
　　但是那个明明就很危险，想不到龙司比较重视玛格。
　　一想到这里，萝丝的胸口就像燃烧般地发烫。
　　她想吐出火焰……内心充满这种冲动的萝丝突然发现乔治一直在默默观察自己。
　　眼前的乔治和以往的他不一样，眼神有如干裂的冻土般冷漠。
　　「乔治？」
　　乔治突然抓起萝丝的手，接着剥掉她手背上的人工皮肤。
　　「啊！」
　　微微的疼痛让萝丝小声叫了出来。
　　她左手背上的龙纹一览无遗。
　　「你果然……是龙。」
　　乔治的语气中带着悲哀。
　　「嗯，我是红龙。」
　　听到萝丝承认的瞬间，乔治的脸色大变，他看起来像是在忍耐痛楚般紧咬下唇。
　　自己说的话让乔治感到痛苦……
　　为什么？
　　——这世上就是有人讨厌龙。
　　萝丝想起龙司说过的话，然而萝丝还是不相信这么温柔的乔治，会毫无理由地讨厌自己。
　　「乔治……」
　　「闭嘴！你这个恶魔的化身！」
　　尖锐的声音鞭打着萝丝，乔治厌恶地瞪向她。
　　现在乔治身上散发出来的是强烈的敌意、轻蔑以及破坏的欲望……全都是沉重痛苦又危险的负面情感。
　　「乔治，你为什么要生气？我不懂……」
　　「因为你是红龙！」
　　「为什么因为我是龙就要生气？」
　　萝丝无法理解，龙司也没有好好回答过她，萝丝看往乔治的眼里充满依赖。
　　但是乔治额上的皱纹却越来越明显。
　　「因为红龙是恶魔的化身，是加害上帝的人，并且想要毁灭人类世界！」
　　「我才不会做出那种事情，我只是想待在龙司身边而已……」
　　乔治似乎也发现他们两个说话的内容完全对不上，他露出绝望的表情。
　　「恶魔居然会装成纯洁无垢的少女……但是我不会迷惘的，因为我是英格兰圣人会的制裁者乔治·艾凡斯。」
　　乔治拔出白银神罚。
　　「非得消灭上帝的敌人不可！」
　　「上帝是谁？我不认识上帝这个人……」
　　乔治是真的对自己充满敌意……萝丝可以看到乔治的内心深处，那颗柔和、闪闪发亮的白色石头开始长出尖锐的刺。
　　被讨厌了……原本很温柔的乔治开始讨厌我了。不管我怎么说、怎么做都没用，因为我是龙。
　　萝丝的胸口突然涌上一股悲伤。
　　「哇啊啊啊啊啊!!」
　　萝丝大哭了出来，因为她实在太痛苦、太难过了。
　　乔治看到全身崩溃哭泣的萝丝，他停下原本高举的剑。
　　他的脸上浮现出强烈的苦恼。
　　「赐与邪恶的生物慈悲……带领其回归上帝身边！」

　　＊

　　抵达教堂的龙司，刚好看到乔治正要挥动手上的剑。
　　「等一下！」
　　听到龙司的声音，乔治转过头并露出惊讶的神情看着他。
　　「乔治，你误会了！萝丝才不是恶魔！她不会伤害任何人！她只是个普通的女孩子！」
　　「但是她是红龙！」
　　泪流满面的萝丝往龙司看去，乱成一团的金发诉说着她强烈的不安。
　　「龙司……」
　　「萝丝，对不起……乔治，我希望你能把那把剑交出来。那把剑并不是你所谓的勇者之剑，而是一个只会波及到其他人的诅咒物啊！」
　　「胡说八道……你以为我会相信你的鬼话，放下英格兰圣人会的珍宝吗？」
　　「乔治，你自己也看到了吧？来教堂的信徒们制造出来的混乱……」
　　「难道……你想说一切都是这把剑害的吗？鬼扯！」
　　玛格突然上前一步，她似乎下了什么重大的决心，那表情让乔治闭上了嘴巴。
　　「恕我这么晚才开口，我是白龙·玛格莉特。」
　　「什么……」
　　乔治说不出话，这也难怪，他应该很难相信他的身边居然有两个传说中的生物……也就是龙族的少女。
　　加上乔治对玛格这名少女抱有好感。
　　「骗人！你居然是龙……」
　　「玛格……」
　　龙司看着玛格，在乔治面前说出自己是龙，无疑是自杀的行为。
　　玛格则是静静地微笑，接着她亮出左手背上的龙纹展示给乔治看。
　　「只有你们……我不能让你们陷入险境，否则我会再也无法直视你的。」
　　一开始……玛格见到龙司的时候，或许是真的想把人类当成盾牌利用，但是，和龙司等人相处之后，玛格心中似乎有了剧烈的变化。
　　「乔治，那把剑原本是我们白龙的宝剑，它吸取了一百年前毁灭村落的白龙怨念，是一把被诅咒的遗物。」
　　「你说这是白龙的宝剑？」
　　乔治难以置信地看着白色的刀身。
　　「你所崇拜的勇者是我的父亲，那把剑将会为所有人带来灾难，所以不能留在人类世界。」
　　「怎么可能……你胡说！这是把神圣的剑……」
　　乔治全身都在发抖，他握着剑的手慢慢浮出血管。
　　「我不会被骗的……我不会被你们骗的！」
　　「乔治！」
　　玛格悲痛地大喊。
　　此时剑中跑出一股白色的冷气将乔治团团包围。
　　「我的全身充满力量……这把剑为了让我打倒龙，正在借我力量！」
　　「不是的！乔治！那把剑只是想使用力量而已！它只是想要伤害人而已！难道你想成为这把剑……不对，你想成为被龙的怨念操纵的傀儡吗？」
　　「上帝不允许邪恶的存在！」
　　乔治指着萝丝，而萝丝则是满脸泪水地回看乔治。
　　龙司看到萝丝的眼里浮现出深沉的绝望，突然间，一股怒气让他的脑袋沸腾，他愤怒到指甲都快要刺进紧握住的手掌里了。
　　「萝丝和玛格哪里邪恶了？你倒是说说看啊！」
　　「……！」
　　乔治突然说不出话，当萝丝以充满依赖的眼神看向乔治时，玛格则是一脸冷静。
　　「人类也有好人和坏人。如果硬要说龙全部都是『邪恶』的，那不是很奇怪吗!?」
　　「我、我……」
　　当乔治无力地放下武器的瞬间，又有一道强烈的冷气从剑中跑出来。
　　那团冷气很快地缠住乔治的手。
　　乔治的手腕到手肘一口气被冻结，变成一副很厚重的冰手套。
　　「唔……啊……」
　　乔治闭紧双眼，痛苦地呻吟。
　　「啊！」
　　龙司不自主地叫出声，乔治原本蓝色的眼睛现在几乎变成白色，眼神看起来就像是被冰包住了一样空洞。
　　白色的冷气团包住他整个身体，站在那里的已经不是乔治，而是一个名叫乔治·艾凡司的躯壳。
　　而占领他身体的就是白银神罚正在蠢动的怨念。
　　龙司想起他被面具附身时的回忆，乔治是等级十的遗物操纵使，等级越高，遗物的感应力就会越好，也就越容易操控。
　　「乔治！」
　　现在乔治的意志几乎完全被压制住了，肯定只会顺着剑本身的意志而无法控制自我。
　　「唔……」
　　乔治握住剑的手在颤抖，看来他还没有完全被控制。
　　现在的话，搞不好还有机会让他放开武器，只要让白银神罚离开乔治的手就可以了！
　　龙司急忙拔出龙息之痕。
　　短剑发出锐利的光芒。
　　我不想伤害乔治……但是不战斗就无法救他！
　　龙司将意志全部集中在龙息之痕上，他感觉到有一股力量慢慢地涨满他的身体。
　　快点……我得动作快一点！
　　龙司顺势挥动龙息之痕，眼神空洞的乔治眼底开始出现一丝光芒，他握着剑的手敏捷地移动，这是训练有素的战士本能。
　　铿!!
　　「哇！」
　　龙息之痕发动的攻击轻易地被乔治的剑挡回。
　　龙司被强劲的威力打飞，他的身体重重地撞上地板。
　　龙司忍住激烈的疼痛站起身。好惊人的力量，但是他的动作依然有点迟钝。
　　「萝丝，把力量借给我！」
　　这把用龙牙做成的短剑是最高等级的S等级遗物。
　　只要订契约和萝丝的力量结合，或许就能打败被龙的力量附身的乔治！
　　萝丝坚强地擦干眼泪跑近龙司，她的脸上依旧透露出无法压抑的不安。
　　「龙司，不要杀乔治……」
　　「我绝对不会杀他的，我只是想要让他从被剑附身的处境中解放出来！」
　　听到龙司坚定的回答，萝丝点点头。尽管被乔治一味地怒骂，萝丝还是很担心乔治，真的是既坚强又善良的生物——这不就是龙吗？
　　「我帮你们争取时间！」
　　说完话的玛格站在乔治面前。
　　乔治在举起剑的瞬间，玛格的左手跑出一阵漩涡状的暴风雪袭向乔治。
　　那股暴风雪将乔治巨大的身体轻易地往上卷起数公尺后撞到墙壁落下。
　　「趁现在！」
　　听到玛格的声音，萝丝伸出手，龙司紧紧地握住萝丝的手集中精神。
　　从萝丝的手上传来一股热流，那是红龙的火焰之力。
　　在一股炎热的力量贯穿龙司全身的同时，龙司感到胸口一阵刺痛。
　　「唔！」
　　当龙司发出呻吟的瞬间，玛格给他的护身符绽放出白色的光芒。
　　从护身符中跑出一股冷气拦住身体里的热流，无处可去的热流仿佛要爆炸似地在龙司的身体里膨胀。
　　「唔……啊……」
　　难道……这是火和冰在互相排斥？龙司全身麻痹到无法动弹，一道激烈的疼痛在他的血管中奔驰。
　　「龙司!?」
　　萝丝发现龙司的异状，赶紧把手伸向护身符。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　萝丝发出惨叫，手也离开了护身符，她的手上飘起一股白烟，手掌已经发红溃烂。
　　龙司痛苦地张开嘴无法呼吸，他觉得好像有条大蛇正在钻进他的身体里。
　　此时萝丝绷紧脸，再度抓住护身符。
　　她的表情充满痛苦，手上还发出宛如肉被烧烤般的声音。
　　但是，萝丝并没有放开护身符。
　　「呜！」
　　萝丝使尽全力扯下护身符。
　　就当护身符终于应声脱落之际，上面的石头弹飞开来。
　　龙司身上那股像是被一双大手紧握的压迫感也在一瞬间消失殆尽。
　　龙司大口大口地喘气，他一边咳嗽一边跌倒在地上。
　　「龙司！龙司！你没事吧!?因为我之前看到龙司痛苦的模样，所以才会……」
　　「原来是这样……所以你才……」
　　萝丝先前之所以这么坚持要龙司远离这个护身符，没有别的理由，纯粹是因为她感应到了会有这个情况发生。
　　当红龙和订下契约的龙司使用力量时，会引起别种龙的守护之力反弹，结果，本来应该是要保护人的力量，却很讽刺地变成加害人的东西。
　　可是我却……
　　「萝丝，对不起……对不起……」
　　「没关系，我没事。」
　　萝丝忍耐着痛楚、故作坚强地微笑。
　　龙司轻轻扶起萝丝的手，她的右手整个溃烂，皮肤受到了严重的灼伤。
　　都是我害的……
　　龙司轻轻将唇吻上萝丝的手，如果我也有治愈的能力，就能马上帮你治疗了。
　　龙司非常痛恨自己的无能，但是现在非得跨越这个困境不可，要反省也要等事情结束。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　龙司听到一阵尖叫声，只见英理子挡在眼前的手杖结冰了，看来她是想要保护龙司，却遭到乔治的反击。
　　「!!」
　　正当龙司准备站起身时，一股强烈的冷气突然吹了过来。
　　「玛格!?」
　　吹起这阵冷气团的是一条如同雪一样洁白的龙。
　　这就是白龙吗？……龙司看着壮丽的景象，不禁在心中赞叹。
　　虽然她比欧尼克斯小了一圈……依然将近有十公尺长。
　　她应该是觉得以人类的姿态赢不了乔治，所以才变身成龙吧。
　　不过看到龙出现在眼前，已经失控的乔治却不为所动。
　　「凡是阻挡在我面前的人，全都回归尘土吧！」
　　发出这道嘶吼声的已经不是乔治了，被怨念凭依的他握紧剑冲向玛格，而玛格则是对乔治发出冰雪气息。
　　乔治大手一挥，便挡住发出阵阵声响的冰雪气息。
　　「不要妨碍我！」
　　在气息停止的瞬间，乔治蹬了一下地板跳起。
　　那是人类所没有的跳跃力……是靠遗物发挥出的超常能力。
　　锐利的一剑在龙的胸前炸裂。
　　「吼～～～～！」
　　白龙发出痛苦的声音，连着椅子一起倒在地上。
　　地面发出惊人的撞击声。
　　「玛格！」
　　白龙越变越小，直到背后的翅膀收起、手脚伸长……玛格又变回人类的模样。
　　「这里交给我！」
　　英理子立刻抓起玛格脱下的衣服，冲到裸体倒在地上的玛格身边。
　　龙司看到乔治满心欢喜望着自己的剑。
　　那压倒性的力量，就跟龙一样……不，应该说是龙和乔治的力量已经融合在一起，这一切让他们无计可施。
　　「得想想办法才行。」
　　至少要将乔治和诅咒物分离……
　　但是那把剑吞食了乔治的精神，在它满足欲望前，是不会离开的吧。
　　「乔治！振作点！」
　　曾经被附身过的龙司自己也很清楚，他的声音是传不到乔治耳里的。
　　「萝丝！」
　　看到龙司伸向她的手，萝丝摇摇头。
　　「龙司，现在的状态很危险！不行！」
　　确实刚才那阵强烈的疼痛让他感受到生命危险，然而现在已经没有其他办法了。
　　「想要救乔治就只能靠订定契约了！」
　　萝丝似乎感受到了龙司的觉悟，于是她点点头，那双水蓝色的眼睛也似乎在对龙司说：「我们一起救乔治吧！」
　　龙司看见这样子的萝丝，突然觉得充满希望。
　　他感到一股热流在体内奔驰，龙息之痕被团团火焰包围。
　　——契约完成。
　　「唔！」
　　龙司放开萝丝的手，他拼命撑住被火焰包围、又热又重的龙息之痕。
　　摇晃的火焰让龙司的意识慢慢远离，可是他急忙将脚步站稳。
　　火焰和冰雪的冲突所造成的伤害比想像中的还要大，这令龙司无法好好控制火焰。
　　得赶快分出胜负！
　　龙司凭着一股气势向乔治砍去。
　　铿！剑与剑相撞，被火焰的力量压制住的乔治飞了出去。
　　不行……太弱了。
　　乔治倒在地上一动也不动，不过，他还没有被完全打倒。
　　我的力量还不够！这点力量和欧尼克斯之战的时候比起来连一半都不到。
　　龙司握着龙息之痕的手在发抖，他快要拿不动了。
　　正当龙司快要陷入绝望之际，他看到玛格摇摇晃晃地起身。
　　她东倒西歪地走向乔治。
　　「玛格!?你想做什么？」
　　脸上已经毫无半点血色的玛格慢慢地转向龙司，她的眼神仿佛已经做好死亡觉悟似地平静，而且有如湖水一样清澈。
　　凛然高贵的模样正符合她身为『皇室公主』的气质。
　　玛格站在乔治面前，虽然面色惨白，眼神却相当有力。
　　「叔叔……是我，玛格。」
　　乔治面无表情地握着白银神罚，玛格观察着他的模样，丝毫不为所动。
　　「不要再伤害人了，叔叔，你原本是如此地温柔善良……当我被双亲的严格教养压得喘不过气时，你都会来安慰我……」
　　玛格伸出手的同时，乔治举起了白银神罚。
　　只要他挥下剑，玛格就会被切成两半。
　　「玛格，快逃！」
　　龙司悲痛的叫声一定有传到玛格耳里，然而玛格还是直视乔治……不，是透过乔治看着她的叔叔。
　　从玛格的眼眸落下滴滴泪珠。
　　「叔叔……快停止吧！」
　　听到玛格的恳求，乔治只是静静地看着她。
　　「不管是龙还是人类……全部都要毁灭。」
　　接着说出这句冷酷的话语。
　　玛格像是死心一样闭上眼睛。
　　「乔治!!」
　　龙司大喊的瞬间，正要从玛格头上劈下的剑开始抖动。
　　「嗯……怎么了？不要妨碍我！」
　　乔治，不，是怨念在愤怒地大叫，看来乔治的意志阻止了怨念。
　　乔治用力咬紧牙根，然后再度举起剑。
　　「不行！玛格！不要死！」
　　绝对不能让玛格死在她最心爱的叔叔所变成的怨念手里，没有人希望看到这种悲剧！
　　「我一定要救乔治和玛格！」
　　萝丝用力地点点头，两人的心合而为一。
　　龙司再度牵起萝丝的手。
　　萝丝深吸一口气，脸上开始恢复了血色。
　　龙司感到有一股不同于刚才的强烈热流窜进他的身体里，紧接着，萝丝的心意也跟着传了过来。
　　对自己的信赖，还有爱情……直扑而来的温情让龙司的力量不断涌现。
　　龙司现在身体里充满能量，龙息之痕上燃烧旺盛的火焰也不会再让他的手发抖了。
　　（插图122）
　　乔治注意到了被火团团包围的龙息之痕，他转过来面向龙司。
　　现在寄宿在那银白色眼里的，是白龙超越时空的恩怨……
　　「将一切画下句点吧！一百年前悲伤的回忆和悔恨，现在就算再去伤害人，也不能挽回什么……只要你一直被困在这股怨念当中，你重要的玛格便会永远陷入痛苦。」
　　玛格惊讶地看着龙司。
　　龙司举起龙息之痕，眼神中已经没有半点迷惘。
　　为了自己珍惜的人，该做的事只有一件……！
　　龙司往地板奋力一蹬。
　　被趁虚而入的乔治慌张地举起剑。
　　龙司将被熊熊火焰包围的龙息之痕朝着银白色的剑用力砍下。
　　随着一阵激烈的声响，白银神罚开始冒出白色的蒸气。它像是在反抗般地抖动，突然间，一道断裂声传出……剑身被折成两半，接着火焰团团包围住白色的剑身，白银神罚慢慢地变得又小又细。
　　而乔治则像断了线的傀儡木偶一样倒下。
　　从他安祥的表情可以看得出来，他已经被诅咒物解放，和缓的呼吸声也使得龙司松了一口气。
　　被龙的怨念所占据的S等级武器和等级十的遗物操纵使……龙司可以说是击退了最强的敌人。
　　原本已经忘我的龙司，终于有了获胜的真实感。
　　结束了……
　　在他放松的瞬间，一股冲击朝龙司袭来，他连声音都发不出来便倒在地上，有种全身上下被无数把剑刺穿的感觉，在他感到一阵恶心、痛得在地上打滚的时候，有一头金色的秀发落在他的眼前，接着一个温暖柔软东西碰到了自己的嘴唇。
　　「嗯……」
　　萝丝的口中吐出一股温暖的气息，将侵蚀龙司体内的痛苦一口气赶跑。
　　这是拥有治愈能力的龙之气息，只要对着濒死之人吹气，就能将那个人从死亡的深渊救回来。
　　萝丝慢慢将嘴唇移开，而龙司也缓缓坐起。
　　「谢谢你……萝丝。」
　　萝丝对着龙司微微一笑。
　　穿上衣服的玛格也慢慢地走近两人。
　　「玛格，你的伤势如何？」
　　「最初那一击他并没有使出全力，所以我没什么大碍。」
　　看来是龙的超高治愈能力保护了她。
　　「太好了……」
　　玛格看着熔掉的白银神罚。
　　「对不起……这是你叔叔唯一留下来的回忆：」
　　「不，没关系的，叔叔的意志将会一直存在我的心里。」
　　玛格轻轻地把手放在胸口。
　　「龙司，谢谢你。还有萝丝，也谢谢你。」
　　玛格那双紫蓝色的眼里充满了感谢之意。
　　她轻轻扶起萝丝的手，温柔地吹了口气。
　　「啊……」
　　玛格的气息似乎也有治疗的能力，萝丝的伤已经复原了。
　　「谢谢……」
　　萝丝小声地说道。
　　「你真的很喜欢龙司呢……你让我见识到了红龙的英勇和自豪。」
　　玛格温柔地看着龙司。
　　「治疗的气息虽然具有极大的效果，却也需要强大的能量，所以并没有办法在一天内使用太多次，而她选择了先治愈你。」
　　「原来如此……」
　　龙司抱着萝丝。
　　萝丝不顾自己的伤势，毫不犹豫地选择了治疗龙司。
　　萝丝幸福地闭上眼睛，并紧紧地抓住龙司。

　　＊

　　过了一段时间，乔治从昏迷中醒来。
　　「乔治……你没事吧？」
　　用手压着头的乔治皱眉说：
　　「头好痛……当我的手臂结冰后，脑海中突然跑出一个男人的声音……」
　　「你被诅咒物附身了，我也有过这种经验，所以看得出来。」
　　「附在那把剑上的是玛格的叔叔啊……」
　　「你有发现吗!?」
　　「嗯，我听到他悲痛的叫声，那失去恋人的绝望和恸哭到现在都还在我耳中回响。」
　　乔治看着玛格说：
　　「同时我也感受到了，他对唯一的侄女所抱有的深刻亲情……我彻底体会到那股对亲人的思念……」
　　这个思念不管是人还是龙都一样……或许乔治也有所体会，他用很平稳的口气诉说着玛格叔叔的事情。
　　「玛格，在最后一刻，他有向你道歉。」
　　「咦……？」
　　玛格睁大双眼，她没想到乔治会说出这样的话。
　　「他说自己很对不起你，还有，他爱你。」
　　「是这样吗……原来叔叔还说了这些……」
　　玛格的眼眶开始湿润，一滴泪水沿着她白皙的脸颊滑落下来，当初来不及道别就身亡的叔叔，或许她现在终于能够安心接受叔叔去世的事实了。
　　「……这里被破坏的真彻底。」
　　乔治一边苦笑，一边环视着墙壁和地板都被破坏掉的教堂。
　　「我居然一直崇拜着这把被龙诅咒的剑，还小心地供奉……真可笑。」
　　「相信自己想要相信的东西确实比较轻松，但是，却有可能会将真实扭曲，不管多难过、多痛苦，我都希望你能够接受事实的真相。」
　　听了龙司的话后，乔治看着萝丝和玛格。
　　「我居然被龙救了……」
　　自嘲的乔治苦笑了一番。
　　「不，救了你的不是『龙』，而是『萝丝』和『玛格』。」
　　乔治看着龙司，而龙司也直直回看乔治的蓝色眼睛。
　　「我有说错吗？」
　　「不……你说得没错。」
　　乔治对龙司说的话点点头。
　　玛格轻盈地踏出一步。
　　「……给您添了这么多麻烦，我代表白龙向您谢罪。」
　　玛格静静地低下头，没想到自尊心高的她居然会做出这种举动，这让英理子非常吃惊。
　　乔治痛苦地将视线从玛格身上移开。
　　「我明天就会回英国，现在剑没了，也没找到龙，我大概会被处罚吧。」
　　乔治看着萝丝说：
　　「这里并没有『恶魔的化身、禁忌的存在——红龙』。」
　　「乔治……」
　　「接下来我还得收拾善后，你们几个先回去吧。」
　　这次换成龙司静静地低下头。
　　他无法想像被称为圣乔治之子、被养育成『制裁者』的他，要做出这个抉择究竟需要多少勇气。
　　「乔治！」
　　龙司忍不住对乔治出声。
　　「你是个真正的勇者，乔治，不管其他人怎么说，我都知道你才是真正的勇者。」
　　要盲目地挥动剑是很简单的事，要相信对自己有好处的『真实』也很容易，但他却没有这么做。
　　「身为一个男人、还有同样身为遗物操纵使……我很尊敬你。」
　　乔治惊讶地回看龙司，接着他平静地展露笑容。
　　「你打算……今后一直和萝丝在一起吗？」
　　「嗯。」
　　「那么，不用着急，你一定也会找到『出口』的。」
　　「出口……」
　　龙司想起第一次在教堂遇到乔治时问他的话。
　　「只要有想要守护的人，人就能够无止尽地变强……如果要我给你建议的话……嗯……就是不要同情敌人。」
　　「……这个的话……那就要看看对方是谁了。」
　　龙司轻声一笑，最后乔治是以自己的意志决定不伤害玛格和萝丝的。
　　「呵呵……没想到我会在东方的岛国有这种际遇。」
　　乔治小声低语，然后轻轻挥手。
　　龙司静静地一鞠躬。
　　乔治·艾凡斯。
　　我想再和他见面……因为他是一个充满了吸引力的遗物操纵使。


终章


　　「谢谢你们，我就此告辞了。」
　　回到饭店后，玛格向大家行了个礼。
　　「你要回去了吗？」
　　「是的，我想我的族人一定很担心我吧……但是，我很快乐。虽然时间很短，我还是很高兴能够遇到你们。」
　　「要随时再来找我们玩唷！」
　　听到英理子的话，玛格微微一笑。萝丝则是凶狠地瞪着玛格。
　　「你要来是可以……但是不准接近龙司！」
　　「等、等一下，萝丝！」
　　玛格呵呵笑着，然后递出一颗钻石。
　　「这是我们当初说好的报酬，请收下。」
　　「不、不用了，与其说是我们把剑夺回来，应该说是被我们破坏掉了……」
　　「又没有关系，你就收下吧！可以拿来当成各处的修理费呢！」
　　「啊……」
　　英理子的话让龙司突然想到可以将钻石捐给庙会或是教堂的人。
　　「护身符的事真是抱歉……」
　　虽然他们之后把石头收集回来，但是已经没有护身符的效用了，毕竟那是注入了许多意念制成的东西，一旦破坏掉，便无法恢复原状。
　　「我才要对你说声抱歉，我不知道力量居然会反弹，还害你遭遇险境……」
　　玛格和龙司相互凝视，好像彼此都有话想说，却说不出口……他们的视线复杂地交缠在一起。
　　此时萝丝用力抓紧龙司的手臂。
　　「不要一直盯着她！」
　　「喂！萝丝……不要这么任性。」
　　「可是……！」
　　萝丝又开始闹别扭。
　　「……这真是我的光荣，居然能让红龙公主把我当成对手。」
　　玛格直直地凝视龙司，那个眼神和他们第一次见面时完全不同，有一股纯真的色彩。
　　现在在眼前的并不是一位一本正经的公主，而是个高贵、不服输……又有点顽皮的普通少女。
　　「我可以……再来找你们吗？」
　　「咦？嗯，当然可以。」
　　「太好了。」
　　玛格露出微笑，这是龙司第一次看到她露出无忧无虑的笑容，他不由得心动了一下，玛格看起来非常可爱，她果然改变了，就在短短一天之内……
　　「你可以来，但是龙司是我的！」
　　萝丝站在玛格的正前方宣示着。
　　「你们只是订定契约的伙伴，并不代表你们已经结婚了。」
　　玛格的反击让萝丝说不出话来。
　　（插图128）
　　她摆出从容的笑容，然后轻轻抓住裙摆，轻轻弯下腰向大家行礼。
　　「那么，各位请保重。」
　　龙司一直凝望着飘着银色发丝的玛格，直到她的身影离去。
　　一阵凉爽的风吹过炎热的夏日……龙司突然有点依依不舍。
　　「龙司！」
　　萝丝愤怒的声音传来，龙司这才回神。
　　双手叉腰的萝丝瞪着龙司，水蓝色的眼眸里蕴含着决意。
　　「龙司，结婚吧！」
　　「什么？」
　　「我现在马上要和龙司结婚！」
　　「你、你在说什么啊？」
　　英理子站在惊慌失措的龙司身边笑了出来。
　　「你就跟她结婚吧！正好附近有教堂。」
　　「英理子姐！」
　　闪耀的夏季日光下，三人的喧闹仍然将持续下去。

　　　　　　　完


后记


　　大家好，我是将「手机吊饰」说成「手机钥匙」，结果遭受大家冷眼对待的城崎火也。

　　在此，我要给先行阅读『后记』的读者一句话。
　　若是你们想看恋爱喜剧的话，就请拿着这本书到柜台付钱吧，绝对不会让你们后悔的（笑）。

　　我在上一集的后记中也有写到，要让龙司被更多人爱得团团转……不，是要他成为一个幸福的人。
　　这一次的概念就是……让人雀跃不已的惊奇夏天，亚方老师也帮我画出和主题相当符合的插图！我一直很想写喜欢龙司的两人『萝丝VS.实咲』的对决场面，希望大家会喜欢。
　　这一回新的登场人物是玛格和乔治，一开始本来是要让他们在不同集数中登场的（像是玛格在第二集、乔治在第三集出现这种感觉）。
　　但是为了让这次的故事添加一些刺激的部分，于是就考虑让他们在同一集登场，这一部分的构思让我烦恼许久。
　　然而，写作有趣的地方就在烦恼的时候，会突然出现全部连接起来的瞬间，那种感觉就像玩拼图时，成功拼上最后一块的感觉。
　　这一次我也享受到了这层乐趣，虽然登场人物变多，但是每个人都表现得栩栩如生，亚方老师也帮我画出很棒的新角色插图，希望可以让他们再度登场（笑）。

　　在此，我来补充说明一下关于本作标题『龙之界点』的意义。
　　龙就是原本的意思，而界点则有许多含意。像是『遇到危机的重大场面』还有『影响人生的重要岔路、分歧点』。
　　因为和龙的相遇，让龙司遭遇到各式各样的麻烦和危险，所以他的命运有了重大的转折。
　　不只是龙司，就连他身边的人和龙也都是一样，龙司和萝丝的相遇，改变了世界的命运……因为有这层意义，所以我才决定了这个标题。

　　最后按照惯例要来感谢一些人。首先要感谢一直给我许多建议的责任编辑！因为我知道他的建议会让故事变得越来越有趣，所以本来会觉得很痛苦的修改过程也非常快乐。
　　还有帮这部作品画插画的亚方老师，他创作出和前集一样高品质的插画，真的非常感谢您。
　　最后是我打从心底感谢阅读本书的你们，谢谢！

　　下一集大概在夏天或秋天就能和大家见面了。
　　接着，在五月时，JUMP BOOK将会推出『KNIGHT CLASS』第二集，和本作品是完全不同类型的故事，希望大家也会喜欢。
　　进度将会逐次放上官方网站（『城崎回廊』http://kizakikairou.blog63.fc2.com/），有兴趣的人可以上去看看喔！
　　下次再会～～

　　二〇〇七年　三月
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　城崎火也
