肯普法
第四卷
筑地俊彦
翻译：lone-wolf
本作品为SOSG汉化



故事简介：被选中变身成为女生战斗的肯普法，濑能名津流。在女子部也有学籍，文化祭还参加了选美大赛，无奈不停地过着女生的生活。甚至被憧憬已久的美少女沙仓枫告白，被学生会会长三乡雫夺走初吻，作为搭档的红音则大发脾气，总的来说多灾多难。平凡的高中男生变成女生以后非常受欢迎！！就在这样一天，名津流在图书馆被某迷之肯普法袭击了，这个女生对女的名津流抱有很大的敌意，那么这个精力充沛的肯普法到底是——？


第一章


　　我很纯洁。
　　最近的高中生又是卡拉OK又是手机的充分实践着消费文化，也有开摩托车飙来飙去的，更有甚者还沉迷毒品。和这些人相比我真是发自内心地纯洁，比泉水还要透明，比威士忌还要纯粹。哦不，我没喝过哦。
　　这份纯洁并非是为了我自己而是为了迟早会出现的天使般的女性而存在的。具体点说就是沙仓同学。我在任何诱惑下仍然洁身自好就是为了将这份纯洁奉献给星铁学院第一美女沙仓枫同学。
　　沙仓同学是如此高贵，优雅，无比的美丽。这溢出般的魅力紧紧地抓着星铁学院的男生——特别是我的心。为了她的话上刀山下火海，虽然不会付诸实践，但是总之就是什么都愿意。哪怕沙仓同学其实是极度的S，而说“回我话的时候都要叫一声‘汪～’”我也不介意——其实会介意但是她不可能是S所以我也就放心了。沙仓同学可是无论男女对全体学生都平等对待，展现出一颗温柔的内心的圣女般的人，绝对不是捉弄主义的。
　　所以说我的一切都为沙仓同学而存在，我心中的贵宾席早在百年之前被沙仓同学预约完了。真希望我这样一块画板上能涂满沙仓同学这样的颜色啊。我一直是这样认为的所以至今为止拒绝着包括二次元在内的所有女性。
　　但是，即使如此。
　　发生了一件玷污我纯洁的事件。
　　我，濑能名津流是一个男生，但是有时候也是一个女生。“啥玩意儿啊”，您这样问也无可厚非，虽然您一头雾水但还是请听我说，总之我会变成女生。
　　然后我参加了文化祭的选美大赛，喂喂，那边的听众，不要退场。在选美大赛虽然发生了很多事情但还是较顺利结束了，正要松一口气的时候……
　　真正的事件就在这时候发生了，肇事者是星铁学院学生会会长三乡雫。不讲道理地冷静，不讲道理地有能力，虽是学习运动都是一流的超级高中生，但是和我性格完全合不来。但是这样一个女人她竟然，她竟然夺走了我的……初初初初初……初吻。
　　这个和主人亲亲饲养的小猫不一样。既然我的一切都献给了沙仓同学，那么自然包括了嘴唇。但是雫那个家伙竟然不由分说地把我的嘴唇夺走了。
　　什么？一个吻而已干吗大惊小怪？喂喂，我的可是初吻啊，为了沙仓同学保留到现在的啊，这样一来我岂不是没脸见沙仓同学了么。
　　你能理解这个冲击，这个屈辱，这个悲哀吗，这是那个，强奸啊强奸，我被雫强暴了，再也嫁不出……再也没人要了。
　　“啊啊啊啊……”
　　因为悲哀和羞耻，我甚至想在地上翻滚，只是“想”而没有实际在滚是因为现在在店里，我正在工作。
　　“小流流怎么啦？”
　　副班长问道。
　　“不，没什么……”
　　我迅速恢复冷静，在托盘上放上客人用好的杯子。
　　“你刚才看起来就像想起什么很害羞的事情后就差没有在地上翻滚的自我意识过剩的高中男生呢，没事吧？”
　　“没事……”
　　我隐藏心中的动摇回答她。真是的，副班长在微妙的地方直觉很准啊。
　　这时来客人了，我为了摆脱副班长于是打招呼说“欢迎回来”。
　　为了这超短裙女仆装不要春光乍泄还是需要相当的技术的。
　　我就在这里，星铁学院女子部二年级四班经营的茶餐厅工作着，如果你问为什么是学生在经营的话是因为今天还是文化祭当中，而这个班级的企划就是女仆茶餐厅。今天是第二天也就是最后一天。
　　第一天的重头戏，星铁小姐选美大赛结束以后我也继续被迫在这里工作着。而且还是穿着女仆装。“有选美大赛参赛者工作”这点对顾客的吸引力是绝大的，来客络绎不绝。
　　正确来说并不是女仆茶餐厅而是“类女仆茶餐厅”。是我们班班长的提案，于是成为现在这样不伦不类的女仆茶餐厅。班长的意见是“只要像女仆一样就可以了”，拜她所赐我被迫穿上了超短裙露全背的衣服，虽然围裙是白的但是这已经不是女仆了吧。
　　“哟，名津流酱～”
　　有一个胖胖的男生好像很熟般地和我打招呼，这家伙是男子部三年级学生，名字叫什么忘记了但是是天文部的，来这里好几次了还都指名我。
　　“我想看名津流酱穿女仆装的样子所以又来了。”
　　“非常感谢，主人……”
　　我深深地低下了头，这家伙自诩只开两天的店的常客，虽说每一小时都要来么确实是常客。我完全不明白喝这么多次一成不变的咖啡有什么意思，好这口的人在想什么还真是让人无法理解。
　　“我会再指名名津流酱的。”
　　“每次都谢谢您了。”
　　“名津流酱能不能在文化祭结束后也找一家女仆茶餐厅工作呢，我一定会光顾的。”
　　我微笑着过滤了这个男人的搭讪和不舍。“类女仆茶餐厅”是指名制度的，在购买饮食券的同时可以选择女仆，指名当然是要另收费的，而且貌似价格不菲。
　　女仆的脸部照片就贴在外面，我的照片是最大的，还写着广告词“出场选美大赛的女仆”。
　　在喋喋不休“女仆装很适合你。”“很可爱啊。”“还想多看几次呢。”这些台词的男人面前我放下了餐巾和水，笑容依旧，已经完全具备这样的器量了。
　　收走半张饮食券后走向厨房，会计同学正好在里面议论着咖啡的制造问题。
　　会计同学是二年级四班首屈一指对数字极为敏感的守财奴，在这“类女仆茶餐厅”里担任着经理一职。
　　“速溶咖啡放一半就可以了，剩下来就混进这黑色的粉末吧。”
　　根据她的指示班级同学做着咖啡，混进那黑色粉末以后做出来的咖啡还真越看越像样。不知为何超廉价的速溶咖啡在苦味和香味上都像极了摩卡咖啡。“对健康不会有害的，所以还请放心。”会计同学虽这样说但是真相不为人所知。不管怎么问她死活就是不告诉我这是什么粉。
　　只要倒进开水就立刻完成了，我紧接着将其送到客人那里。
　　胖胖的男生很幸福地嘬着咖啡。
　　“这咖啡真好喝啊，都要上瘾了。”
　　你还真稳，里面放的都不知道是什么东西。要上瘾这点很可疑啊。
　　我就站在这个男的旁边，这是这家店的卖点，只要指名后就可以这样让女仆陪膳。嘛，也就是站着而已，又不是要做什么事情。
　　我微笑着陪这男生聊天，内容没什么特别的，足球或者搞笑节目，偶尔出现深夜动画。
　　这样就可以忘记被雫做的那惨无人道的事情，所以倒也不差。是“类女仆茶餐厅”出乎意料的效力，麻烦的是有时候我都会搞不清楚自己的性别。
　　“濑能同学”
　　从店里传来声音，班长对我招了招手。
　　我对那男生说“请慢用”后走向班长那里。
（插图019）
　　“什么事……？”
　　“到了决定胜负的时候了。”
　　眼睛深处闪闪发亮了，班长是这个班级里脑子最好的，也是脑子最坏的。明明有政治家的政策秘书般的行动力，想出来的点子却一个比一个让人无语。就像这个“类女仆茶餐厅”。
　　于是乎我心怀警戒地问了。
　　“胜负……？”
　　这家店要来客人了。
　　“现在也有……”
　　“是VIP，Very Important Person。有重要人物要来店里。”
　　“摩纳哥皇族……？”
　　“差不多，只要在这里给那位留下一个好印象，以后学校生活可以方便很多，所以还请振奋精神。”
　　“哦……”
　　说是说重要人物但又不是皇族，不用这么夸张吧。
　　“为什么让我……让人家来？”
　　“那个人指名濑能同学的。”
　　“呃……”
　　“再过十分钟左右就会来了，还请全力以赴杀必死。”
　　“什么杀必死……”
　　“这个就交给濑能同学了，钱已经收下了，你可以杀必死到相当的程度，没有问题。”
　　什么没有问题，还有就是这个钱什么的怎么就到不了我手里。
　　我又回到了刚才那个顾客处。
　　“让您久等了。”
　　姑且是个客人，道个歉。
　　“不要紧的，刚才的女仆小姐是这个班级的女生吗？”
　　“是的，是班长。”
　　“哦～挺漂亮的呢。”
　　“要请她来吗……？”
　　男生慌张地摇手。
　　“还是名津流酱好，这样就好。”
　　可恶，本想移花接木推给班长的。
　　“对了，名津流酱参加选美大赛了呢。”
　　“是……”
　　“输了真可惜啊。”
　　“也没什么……”
　　这是真心话，试试看出名吧，准不会有好事。会计同学一定会说“贩卖星铁小姐的写真集，还带泳装。”
　　“那时候沙仓同学不是抛了手捧花嘛。”
　　“嗯。”
　　“好像是一个一年级的女生接到了呢。”
　　好事啊，我记得在婚礼接到手捧花的话这个人就是下一个结婚的了。说不定会参加明年的选美大赛吧。
　　“名字啊……好像叫近堂同学吧。”
　　“……近堂？”
　　男生点点头。
　　那个女生如果是近堂水琴的话是我认识的，她的属性姑且是青梅竹马，性格破天荒，充溢着冒险心。喜欢的东西是爬虫类和不明昆虫。
　　“手捧花……”
　　我不禁发呆想起那时候，我记得那场骚动和手捧花有关系吧。
　　正在想事的时候副班长戳了戳我的背。
　　“小流流小流流，客人来了。”
　　“哎……？”
　　“指名你的重要人物啊。”
　　急忙做出满面笑容，两天这么短的时间我竟然可以做到这个了。
　　以“到时间了”回绝现在的客人后走到店门口。
　　站在门的一边低下头，客人走了进来。
　　“欢迎回来。”
　　明明不是自己的家却要这样说好像就是行规，是会计同学教我的。
　　“主……”
　　想说“人”的时候我不禁瞪大了眼睛。
　　在眼前的是女生，学生会会长三乡雫。
　　雫作为一个女生个字是比较高的，而且有一头柔顺的长发。带着其他学生会成员的样子就像哪里的女社长。
　　“请多指教。”
　　她平静地看着我。
　　“……”
　　“怎么了？请带路吧。”
　　我缓过神来，说“请跟我来。”
　　带到窗边的一个位子，店里还有其他客人，全员哑口无言了。
　　那倒也是啊，说到星铁学院的学生会会长那是优秀的正经人物，即使会允许他人胡来自己却过分地有原则。谁都不会想到她会来这样一个店里。
　　我却知道她并不是这么正经的，这件事以后说明吧。现在的问题是她指名了我，夺走我的初吻后还来我的工作场所她到底在想什么。
　　雫早已购入了饮食券，指名的女仆当然是我，她让手下都坐到别的位子后一个人占据了一张桌子。
　　从店里面班长以及班级同学都在观察这里，兴趣盎然啊。
　　总之拿来餐巾和水。
　　“麻烦你了。”
　　她递出了饮食券，是红茶。
　　“不喝咖啡……？”
　　“因为不知道里面都有些什么。”
　　唔，她什么时候知道的。
　　将菜单拿到厨房，看见会计同学告诉她要红茶后她“啧”地一声拿出了锡兰产的茶叶，喂，刚才的咂舌是什么。
　　我将红茶和蛋糕拿去，蛋糕是送的。班长命令道“这个时候出点血是不可避免的。”，也就是所谓的先行投资吧。
　　放桌子上后我站在她的身后。
　　雫优雅地呷着红茶，即使只是文化祭的活动这个女的做出来就像大宅中的某大小姐。
　　“女仆小姐。”
　　“是……”
　　“你不陪顾客吗？”
　　“我们这里没有这种接客服务……”
　　陪你个头，呆子。这里又不是某类酒吧，光是这样站在你后面我都很不安。
　　“这样不方便说话。”
　　我也不想和你吸同样的空气啊。
　　她将视线从我身上移开。
　　“店长？”
　　雫的话音刚落，班长飞奔而来，低下了头。
　　“我是本店店长。”
　　“不好意思，能不能让这位女仆小姐也在此就坐呢？”
　　“嗯？”
　　“我想和她说说话，但是她站在身后的话我转过头很累。”
　　“我明白了。”
　　班长平静地和我交代了规则。
　　“满足愿望是女仆的职责，请快点。”
　　“等一下……！”
　　班长从别的位子拿了张椅子过来，意思就是让我坐在这里。我的抗议？他们耳朵自动屏蔽了。
　　“濑能同学坐这里。”
　　“班长……！”
　　“客人即主人。”
　　你个家伙，当这是名言么。
　　实在没办法，只能就坐。唯一的抗议就是我也点了一杯红茶。雫买的单。
　　当然这种招数不可能对这个女人奏效。
　　“你也可以点蛋糕哦。”
　　鬼才要。我尽量不看雫。
　　她以只有我能听见的声音说。
　　“……真冷淡呢。”
　　“我为什么要对你热情啊。”
　　“女仆就是这样的吧。”
　　“我们是‘类女仆’所以无所谓，谢谢。”
　　“即使是服务员也要面带微笑的。”
　　“我可是伪女仆。”
　　话是这样说但是作为服务业的话还真是失败，但是既然是雫的话才不管她，我这样想。
　　“你有什么话么。”
　　“女仆装很合适呢。”
　　“烦死了，有P快放。”
　　“别说这么无聊的话，难得来了就让我开心点吧。”
　　你还要让我干吗，我可不想再帮你揉肩了。
　　我无奈地回到接客用的口气。
　　“您要我做什么呢主人？”
　　“坐在那。”
　　“哈？”
　　“你坐着就行。”
　　雫好像没有多说什么的打算，安静地喝着红茶。
　　终于，漏出一句。
　　“……应该快出现了吧。”
　　“什么啊。”
　　“新的肯普法。”
　　“……”
　　我沉默了，雫稍微动了一下手臂，露出红色腕轮。
　　“不如我变身吧？”
　　“笨蛋，别干傻事。”
　　我小声骂道。
　　刚才雫说出口的肯普法，是战斗的存在，是战士。被选中的人会被指名，然后要为了什么而战斗。我和雫都是肯普法的一员。
　　这里的“什么”就是“什么”，我们真的不知道。虽然不知道是什么标准但是总之就是被变成肯普法，被迫战斗。这是多么不讲道理的战斗行为啊。
　　说到和谁战斗，竟然也是肯普法。只是立场不同，根据腕轮颜色来进行敌我判别。
　　于是乎说到颜色，雫是红的而我是蓝的。也就是说我们本来是敌对关系，但是由于种种事情现在处于休战状态。
　　我低声说。
　　“新肯普法，你见到过吗？”
　　“快出来了，但是还没见过。”
　　“什么啊，也许就不出来了吧。”
　　“肯普法会相互吸引的。”
　　话说我也曾听过这话，说什么会出现在同一地区。确实如果一个人在北海道一个人在冲绳的话就没法打了，所以应该是这样的吧。
　　“这不是什么证据吧。”
　　“这倒也是，但是你还记得选美大赛时候红音同学说过什么吗？”
　　“……多少记得。”
　　红音也就是我的搭档，美嶋红音。同样是蓝色肯普法。这家伙也是个怪人但是我们现在先别管他。
　　“她也有怀疑。”
　　“那家伙什么都会怀疑的。”
　　“我倒觉得这个直觉不错。”
　　雫慢慢地吃着蛋糕，吃相还真好看。
　　“什么直觉。”
　　“你知道的吧？”
　　雫将叉子放在盘子上。
　　“在想，枫是不是有关系。”
　　“……”
　　我沉默了，我不想再听到这些，也就是那个，她怀疑沙仓同学和肯普法有关。
　　“不可能的吧。”
　　我姑且如此说。
　　“啊啦，你不也隐约感觉到的吗？”
　　“才没有。”
　　“但是你应该也有线索的吧？否则你应该更惊讶一点。”
　　唔，这家伙的观察力真是太棘手了。
　　确实从选美大赛一事上看也能看出沙仓同学和肯普法有关系。但是，我不认为她会有什么恶意，不是我情人眼里出西施，只是无论怎么看都觉得她毫不知情。
　　雫好像也看穿了这点。
　　“也有可能在不知情的情况下帮助调停者。”
　　“肯定是这样。”
　　“你凭什么如此确定？”
　　“因为是沙仓同学，理所当然的吧。”
　　“只要和枫有关你就很拼命啊。”
　　那是当然的，不管是性格还是外表沙仓同学都直中我的红心，不为她拼命我还能为谁拼命呢。
　　话说回来雫直呼沙仓同学为“枫”这点我就很不爽。我哪怕在私底下也叫她“沙仓同学”的，你们太亲昵了。
　　虽然说雫和沙仓同学也算是青梅竹马，一定程度上关系好是没有办法的。问题是这样一个腹黑女竟然在沙仓同学面前装好朋友。
　　“如果要出现新的肯普法的话，有点麻烦呢。”
　　雫又开始吃起了蛋糕。
　　“要根据她是敌是友决定对策。”
　　颜色是蓝色的话就是我的同伴雫的敌人，红色就与此相反。
　　麻烦的是雫与伙伴的红色肯普法也是对立的，以前这个女的利用我和红音打败了一个叫葛原的红色肯普法。怎么想都是对同伴背信弃义的行为，但是她这么平静还真让人困扰。况且雫还不是一时冲动，似乎有她自己的想法。
　　“你要怎样随便你，但是别拖我下水。”
　　“啊啦，这可不行呢。”
　　她好像就想说“你真是笨蛋呢。”
　　“还有很多地方要你帮忙呢。”
　　“我想拒绝。”
　　“你还有欠我的。”
　　“没印象了。”
　　“想起来吧。”
　　才不要。虽想这样说但是做不到，就因为这个欠啊还的我的初吻就被夺走了。每当想起来就想找个洞钻进去。
　　她也是知道才说的吧，但是表情纹丝不动。你难道还想说一吻而已不要大惊小怪吗。
　　“话说美嶋同学呢？”
　　“红音的话今天休息。”
　　“啊啦？感冒了吗？”
　　“谁知道，即使是肯普法也会感冒的吧。”
　　理由的话我也不知道，昨天明明还那么精神。
　　雫并没有深究，她翻过左手腕看看手表。
　　“……差不多了吧。”
　　“什么啊。”
　　“我和人约好了。”
　　“那就快去啊。”
　　“约好在这里。”
　　又这么多事。
　　走廊貌似又嘈杂了，来客人了吧。
　　“……好像来了呢。”
　　不等雫的台词我就站起来了，主人来了的话就要立正了打招呼呢。
　　“欢迎回……”
　　“名津流同学！”
　　我又一次将台词吞了下去，与其说是走进店不如说是跑进来的正是刚才讨论的女生，沙仓同学。
　　“我终于能来了！”
　　不买饮食券直接冲过来，她自己应该无所谓但是我和店里的人都吓了一跳。只有雫的表情很平静。
　　沙仓同学看见我，开心得跳了起来。
　　“呀～名津流同学穿这样的女仆装很适合呢。”
　　这么短的裙子配围裙，我是相当不好意思但是她好像可以接受。
　　“很漂亮呢。”
　　“呃……呃……总之先买饮食券……”
　　请她去买饮食券的时候我看了一下，指名的女仆果然还是我，哇。
　　我走到窗口的座位，小声埋怨道。
　　“喂，你干吗把沙仓同学叫来啊！”
　　“她自己想来的。”
　　“约好见面的话哪里都可以吧。”
　　“我喜欢茶餐厅。”
　　这里可是“类女仆茶餐厅”啊。
　　雫只用嘴唇“呵呵”地笑着。
　　“她可是相当喜欢你呢。”
　　就是这样，沙仓同学喜欢我，不是男的我，而是女的。
　　虽然她对谁都一视同仁，但是她只和特定的人深交。这个距离控制得非常绝妙因此全体男生都心怀憧憬和安全感。
　　话虽如此但是她尽全力对女的我示好，即使是对沙仓同学所做表示全肯定的我也无奈了。肉体角度上我们是同性，她这样我会很困扰。我倒是希望她能对男的我这样。
　　最近对我的喜欢更是愈发不可收拾，在选美大赛还不惜穿婚纱向我表白，虽然确实很漂亮。
　　沙仓同学握着饮食券，兴奋不已地向桌子走来。看来是不用我带路就决定来这里了。
　　坐到雫的对面。
　　“女仆小姐，麻烦你。”
　　递出饮食券，是橙汁。不是咖啡让我松了口气，还有芝士蛋糕。
　　我没有去厨房而是直接给在附近的班长，其实我没想给她只是她强制收走的。
　　“濑能同学请陪那两位。”
　　“哎……”
　　“请陪那两位，星铁学院三大美女都在的话是吸引客人的绝佳机会。”
　　真是一个不会放过机会的女人。副班长已经到走廊拉客而会计同学则再重写收费表。后来听她们说即使另外收取特别费用大家还是争着想进来。
　　我唯唯诺诺地坐到座位上，好像以前也有过这样的情景啊。
　　沙仓同学看来真的很开心，笑容不断，眼睛发亮。
　　“能和名津流同学坐在一起，好开心。”
　　如果在我是男生时候的话我也会开心的不得了的。
　　“名津流同学喜欢女仆装吗？”
　　“不……”
　　“看来是喜欢呢。”
　　在我否定前雫先说话了。
　　“选美大赛时穿的也是女仆装吧，很喜欢呢。”
　　“我也想穿呢，想和名津流同学一样。”
　　说得真天真呢，我可不想一样，便服就好。或者请成为只属于我的女仆小姐吧。
　　“不错呢。”
　　雫说。
　　“我也想看看呢。”
　　你就吹吧。但是沙仓同学同意。
　　“是吧～雫雫不如也穿女仆装吧？”
　　“我不行呢，这种服装不适合我。一定要是枫或濑能同学这样的女孩子。”
　　明明是三大美女之一还说什么。顺带一提原来是两大美女但是现在有我的加入所以就三大了。我个人是反对这种称呼的但是在短时间内就在学校里传开了。
　　“啊，雫雫不喜欢COSPLAY吗？”
　　“没试过不知道呢。”
　　“我觉得雫雫的话穿什么都合适呢，你说是吧名津流同学？”
　　她既然要我同意我就点头了，我觉得很合适啊，囚服什么的。
　　沙仓同学要的果汁和蛋糕来了，毕竟是我的工作，所以在途中接下来送到沙仓同学面前。
　　“请。”
　　“谢谢你。”
　　沙仓同学很有礼貌地道谢。即使是女生的我也不忘道谢，就是这样的素养抓住男生的心不放。
　　于是我又坐下了，总觉得立场很奇怪。
　　“……雫雫也指名名津流同学吗？”
　　“是呢。”
　　“也对啊，女仆小姐里面名津流同学最漂亮呢。”
　　哇～咿～被表扬了唉～但是开心不起来啊。
　　“濑能同学穿女仆装很合适呢。”
　　“我也是这样想的。”
　　“但是别的样子说不定也不错呢。”
　　“哎？什么样子啊？”
　　沙仓同学挺出身问，雫还是那个口气说。
　　“魔法师怎么样？”
　　“啊，那个意大利学校为背景的电影里的？”
　　“也许相对衣着实际用魔法这点比较好呢，例如手能放火出来。”
　　呜，说什么呢这个女人。变成肯普法后的我可以用魔法，简单点说就是可以从手指放火出来。雫用的是剑。
　　“名津流同学的话，可能很帅呢。”
　　什么都不知道而同意的沙仓同学。
　　“是吧。”
　　“嗯～想着名津流同学的事情就觉得很开心呢。”
　　被沙仓同学想着我也很开心，如果是男的我的话会更开心。
　　“濑能同学的话干什么都像样呢。”
　　“例如？”
　　“为了谁变身战斗之类的。”
　　“就像正义的伙伴呢。”
　　“就是这种感觉。”
　　“啊哈哈～”
　　沙仓同学笑着，但是我却冒着汗。雫这家伙想什么，从刚才开始就不停说着关键词。
　　“同伴，希望有能说话的玩偶呢，知道很多的负责联系的存在。”
　　“是玩偶啊。”
　　“对，内脏玩偶之类。”
　　“那好象很有趣。”
　　天真地同意的沙仓同学。这时候我怀疑起了雫的脑子是否正常，这个女的是看我焦急开心吗，不愧是S。
　　但是在下一个瞬间，虽然只是一瞬间，雫向我传来了意味深长的眼神。
　　豁然开朗了，呜，难道这是一种试探吗。
　　雫怀疑沙仓同学，于是在这里提出这些疑问看沙仓同学的反应。如果稍有不正常的反应的话沙仓同学和肯普法有关系的可能性就大大提高了。
　　不愧是学生会会长，我不禁莫名地赞叹。连对青梅竹马也可以面不改色心不跳地下圈套，这已经不只是S了。
　　“你觉不觉得战士分成敌方我方比较好？”
　　“是这样吗？”
　　“是的，用颜色区分就好了。”
　　“哦～”
　　即使雫问各种各样的问题，沙仓同学看起来只是发自内心饶有兴致的聆听而已。当然没有什么关系吧，只是在无意识期间被操纵的吧。
　　“名津流同学觉得如何呢？”
　　沙仓同学突然问我。
　　“哎……”
　　“对这样的没有兴趣吗？”
　　“嗯……没多大……”
　　只能说暧昧不清的话了，我和雫不同，很不擅长腹黑的把戏。
　　“你不是喜欢这些的吗？”
　　雫又说多余的话了。
　　“但是……”
　　“你觉得真的从手里放魔法不现实？”
　　“这个么……”
　　当然不现实吧，虽然我可以。
　　“但是总觉得名津流同学能做到任何事情呢。”
　　沙仓同学太盲目了，在这样下去的话恐怕就要说“名津流同学的话从一千米高的地方不用降落伞跳下来也没事”了，最关键的问题是只要沙仓同学拜托的话，我会这样做的。
　　我轻轻回答
　　“不可能什么都会……”
　　“那不如拜托她做点什么呢？”
　　雫喝着剩下的红茶说，喂喂，你想让我从哪里跳下来啊。
　　“既然是女仆的话，就会听主人的话的。”
　　沙仓同学的脸瞬间乐开了花。
　　“名津流同学，我可以拜托什么的吗！？”
　　“嘛……姑且……”
　　这家“类女仆茶餐厅”有一个地下菜单一样的东西，也就是说可以提无理的要求。嘛，限度的话么，根据付的钱多少还是有限度的。
　　“拜……拜托什么呢……这个，从手里放火这个……也太……”
　　“是的呢……”
　　沙仓同学真的在烦恼。不不不不用那么认真的，毕竟只是文化祭的一个活动而已。
　　沙仓同学碰也不碰蛋糕在思考着，这样的侧脸也好美丽。我不禁看呆了，只要是沙仓同学做任何事情我都会看呆的。
　　此时雫帮忙说道。
　　“简单的就好了。”
　　“嗯……”
　　“在这里就能完成的事情比较妥当吧。”
　　她就像在征求我的意见般地说道，因为我有同感，所以轻轻点头。
　　“什么样的……”
　　下一个瞬间，这个腹黑学生会会长竟然说出了不得了的话。
　　“不如让她亲一下？”
　　沙仓同学的脸一下子红了，而我的心脏则提到了喉咙口。
　　“什……什么……！”
　　这是我说的。
　　“这个……好害羞……”
　　这是沙仓同学说的。
　　“不要紧的吧，又不会少块肉。”
　　这是披着学生会会长的皮的恶魔说的。
　　亲嘴！？什么和什么和什么啊！？当然和沙仓同学亲嘴是很开心，但是现在是女的而且是这样一个场合唉！
　　与其说是背后，不如说是整个教室炸开了锅。回过头后发现不管是男是女来了很多星铁学院的学生注视着我们。
　　“濑能同学生气了……？”
　　“沙仓同学脸红了，超可爱～～”
　　“会长好像也在笑。”
　　我可笑不出
　　看热闹的人已经不在喝饮料什么的了，只是单纯地观察。感觉自己像在动物园的牢笼里面啊。再加上会计同学从刚才开始还在收费，越来越像动物园了。
　　但是眼前的问题是雫的提议。
　　“亲嘴的话我觉得还是可以的吧。”
　　“不可以……”
　　为了不让沙仓同学听到，我小声地抗议。
　　“女生之间亲嘴什么的……”
　　不得不说自己是女的这点很逊。
　　“你认为自己是男的不就行了。”
　　“怎么可以……”
　　我一直有这样认为，或者说，我就是男的吧。
　　“枫觉得怎样？”
　　“哎……”
　　沙仓同学又脸红了。
　　“突然说什么呢雫雫。”
　　就是就是，你突然说什么啊。
　　“这怎么可能呢……我……是没什么不愿意的啦……”
　　沙仓同学低下了头，哇。
　　但是雫你个家伙为什么要说这些，光是提亲嘴什么的我就很纠结了。我的纯洁不就被你践踏了么，连女的我你也要干预么。
　　有什么理由么，不，一定只是单纯让我难堪。证据就是虽然只有一点点但是她在笑。
　　“我的话亲个嘴无所谓的。”
　　雫又开始说了。
　　“真……真的吗……”
　　“与其在这种地方还是在安静点的地方比较好呢，例如更衣室。”
　　“讨厌～……”
　　大概是想象了吧，沙仓同学害羞了，我的话可不只是想象，想起了昨天那件事情胃都觉得重了。
　　“雫雫真是的……对方是女孩子也不要紧吗？”
　　“男孩子比较好呢，和年纪小的的话很有趣哦。”
　　“听起来，好像和年纪比你小的男孩子亲过嘴呢。”
　　我的心脏就快要爆炸了，但是雫既不说YES也不说NO。
　　“年纪小的男生，很不擅长亲嘴的。”
　　“是……是吗？”
　　“有这样一个传闻。”
　　可恶……怎么可能有这种传闻啊，你以为我现在是何等心情啊。沙仓同学也是的，请不要说“是这样啊”什么的。
　　“但是……那个……名津流同学……”
　　“是……？”
　　“有亲嘴……这样的服务吗……？”
　　“这个……那个……”
　　当然没有了。
　　我没有直说，不想因为这种事情让沙仓同学失望。但是如果我同意的话总觉得会计同学他们会说“新菜单，濑能名津流同学的KISS”。
　　我小声地说
　　“可以的话……请换一个……”
　　“服务不到位呢，女仆小姐。”
　　雫你就闭嘴吧，我求你了。
　　“其它的事情……”
　　沙仓同学低头沉思着，揣摩她心中所想的话一定混杂着正经的事情和工口的事情。不不不，沙仓同学不可能想工口的事情。
　　“不如喂她吧。”
　　又是雫，什么喂啊。
　　“嗯？是什么呢？”
　　“你点了芝士蛋糕吧，你把蛋糕喂给濑能同学吃，‘啊～～～’这样子。”
　　喂喂！我是这样想的，但是沙仓同学炯炯有神了。
　　“也许不错呢”
　　“是吧。”
　　“这样也不难为情了。”
　　确实不是很难为情，但是……
　　也就是说我想雏鸟一样张着嘴，沙仓同学将蛋糕放进我嘴里吧。这个是服务吗，明明是我在吃。
　　“也让她喂你就好了，枫。”
　　想的还真是周到。
　　雫举起手叫来班长。
　　“您叫我吗？”
　　“我想拜托一个服务。”
　　听了说明的班长，打破我微弱希望般地用力点头了。
　　“当然不要紧，虽然要收取特别费用。”
　　在班长背后不知什么时候站着会计同学，快速地按着计算器，这点程度我已经不会吃惊了哦。
　　班长收取费用以后说了句“请尽情随意。”。这个女人前辈子是老鸨吧。
　　沙仓同学兴奋地动着叉子，切下一块芝士蛋糕。
　　“来，名津流同学，啊～”
　　一块蛋糕送到了眼前，我无奈地开口。
（插图049）
　　吃。“哦哦～”观众发出欢呼声。
　　嚼嚼嚼嚼，这里的芝士蛋糕还是第一次吃，味道还不错啊。听说是副班长烤的，那个粗枝大叶的女生竟然能做出这个。
　　“名津流同学，我也要。”
　　“沙仓同学的嘴巴早早就张开了。”我以复杂的心情切着芝士蛋糕。
　　“……啊……”
　　“啊～～～～”
　　慢慢放入她的口中，这个瞬间闪光灯闪了。
　　呜哇，又在收费拍照吗？但是发现拍的是副班长，用的貌似是专业的单反数码相机，你还真是多才多艺。
　　“小流流，再来一次。”
　　“哎……？”
　　“快点。”
　　没有办法只能再来一次，沙仓同学还是很幸福地吃，而副班长竟然开连拍模式了。
　　“那这次轮到我了呢。”
　　雫竟然说出这样的话。
　　观众骚动了。“会长要来！？”“不可置信！”“有的好看了。”什么的吵死了，确实是很罕见的情景倒是。
　　我不禁犹豫着，如果不是当事人的话一定饶有兴趣地在参观了，但现在却缩了。雫切下一块蛋糕，以平常那冷静的表情伸出来。
　　“来，请吧。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　脸上浮出微笑了啊喂，其他人恐怕看不见但是绝对有笑。该不会在我没发现的时候下毒了吧。
　　“你再不吃的话观众都等急了。”
　　“……但是……”
　　“要我用嘴喂你吗？”
　　选美大赛的时候也是，这家伙小时候是不是接受过如何成为S的训练啊。
　　兴奋不已的观众，兴奋不已的沙仓同学。（大概）笑眯眯的雫，以及想逃出去的我。
　　哎呀真是的！没办法了，我张开嘴吃了蛋糕，嗯。
　　闪光灯和欢呼声，不知道为什么还有掌声。看到好东西了很开心吧各位。
　　“好吃吗？”
　　“……”
　　好吃是好吃，但是鬼才回答你。
　　我正郁闷是不是还要喂回她，但是不用了。雫说“我自己吃就好了。”
　　剩下的蛋糕两个人一下子就清空了，女孩子面对甜食动作是很快的。
　　“不错的服务呢。”
　　雫无心地说，但是沙仓同学很是同意。
　　“我也这样觉得呢，能让女仆装的名津流同学奉侍我，好幸福。”
　　“看来要回报些什么呢。”
　　我可不会再“啊～～～”了啊。
　　“是呢，名津流同学，我想回报你点什么，有什么想要的吗？”
　　“不……这是服务……”
　　“不要客气的，喜欢玩偶吗？”
　　内脏玩偶就算了。
　　这个时侯雫装出刚想到的样子开口道。
　　“枫，不如招待濑能同学去你家吧。”
　　哎哎？
　　“给濑能同学做料理怎么样呢，你很擅长这些吧”
　　听了雫的话，沙仓同学稍许思考。
　　“……这个，不错呢。”
　　“是吧。”
　　“雫雫要来吗？”
　　“当然，好久没去了。”
　　“就这么定了，名津流同学，请一定要来哦。”
　　沙仓同学心情很好，一定很喜欢给别人品尝自己做的料理吧。
　　我当然也很开心，如果是男的的话会更开心的。但是这是不可能的吧，只能以女的样子忍耐下了。但是雫为什么要说出这样的话。
　　“不如把你的收藏给濑能同学看一下？”
　　“也对哦，一定要把那些孩子给名津流同学看个够呢～”
　　学生会会长瞟了我一眼，……啊……又是你的鬼主意。你想检查那些内脏玩偶啊，一个人去不就行了，还拖我下水。
　　都到这份上了除了感叹还是感叹。来“类女仆茶餐厅”也好，叫沙仓同学来也好都是按计划行事的吧。是为了探究肯普法秘密的策略啊。
　　于是乎我就这样被拖下水了，没有拒绝的余地。
　　沙仓同学拿出手机看着日程安排，下一个休息日是……
　　“名津流同学，下周六能请你来我家吗？”
　　“好的……”
　　还好还有段时间，刚在想心理准备什么的，如果连这些时间都被禁止了那怎么办。
　　“我好期待呢，我会尽全力做料理的～”
　　“谢谢你……”
　　话说不是白天是晚上么，还真让人心跳啊，不是女的的话。
　　“话题结束了呢，那就差不多走了吧。”
　　雫站了起来。
　　“您要回吗？”
　　班长滑一般地过来。
　　“如果您不介意的话要不要和本店女仆一起拍照留念呢？”
　　“啊啦，这也是地下菜单？”
　　“是的，只要是美丽的学生会会长和沙仓枫同学的话无论拍几张都不要紧。当然也不会收费，只要将至今拍到的地下出版就……不”
　　班长咳嗽一声。
　　“也会成为本店的骄傲，所以还请合影留念。”
　　“能和名津流同学合影吗！？”
　　沙仓同学上钩了。
　　“拜托你们了，请帮我们拍吧，对了，雫雫也来吧。”
　　“好啊。”
　　本想她应该没兴趣的，没想到爽快地答应了。
　　黑板前的桌子收拾好以后我们三人就排在那里。那就拍吧，的时候突然从观众中出来一个人。
　　“你好～是新闻部的～”
　　是那个精力旺盛女，西乃增美。抱着录音器材和照相机。
　　“感谢拍照许可～一定会作为校内新闻头版头条的所以还尽请期待～”
　　许可了吗，一定又是会计同学干的吧，看她那数钱样。
　　我站在了中间，左边是沙仓同学，右边是雫。
　　也就是女仆站在中间高中女生站在两边，而且这个女仆的个子还是最高的。
　　拍照的只有副班长和增美，其他人好像不被允许。摄影权时新闻部独有的，看来卖了个好价钱。
　　以普通站立的样子拍了，照相机啪啪啪地很激烈。
　　“小流流，再靠近点。”
　　哈？
　　“再黏紧点啦。”
　　“不错啊～”
　　增美也乐了，不，我不明白你们的意思，什么？让我们黏紧点？
　　在我说什么前沙仓同学无缝隙黏来了，哇，刚想到这里雫也靠过来了，哎哎！？
　　观众嘈杂了，我的心也嘈杂了。
　　“那就来了哦～”
　　啪啪啪啪啪，拍的一方好像很开心啊，我的心跳个不停根本就不是开心的时候。
　　“嗯……小流流很生硬啊，感觉脸绷得紧紧的。”
　　“是神经痛吗～？”
　　被你看出来了，绷得紧紧着呢。
　　瞟一眼左边，沙仓同学朝着镜头尽显可爱，然后不停地抱紧我的左臂，那个，不好意思，肘部就要碰到胸部了。
　　雫的表情还是那么少，大概是在笑但也不是开心地笑而是蔑视地笑的样子。“现在就把你灭掉哦呵呵呵呵”的感觉。
　　但是她却不亚于沙仓同学般地把身体挤过来，全身也无缝黏合，胸部则是露骨地顶着我的肘部。做这些雫毫无害羞难为情，一脸淡然。
　　（喂，会长！）
　　我忍不住埋怨。
　　（很挤啊，别搞了。）
　　（你觉得我依着你比较好吗？）
　　（不是这个意思！）
　　（你再说的话要被枫注意到了哦。）
　　（呜呜……）
　　脸上笑容心中哭泣，沐浴着增美和副班长的闪光灯。
　　（你给我再发自内心地笑）
　　雫轻声说
　　（不可爱的话女生也好男生也好都不会喜欢的）
　　（你不也很没劲么）
　　（学生会会长这样就可以了。）
　　可以吗？
　　拍照还在继续，光是在看的人们好像也很兴奋。
　　简直就像被放在地狱里的瓮中煮一样啊，想到这里拍照结束了。
　　“非常感谢。”
　　深深鞠躬的班长。
　　“这样的话剩下的时间也能大卖了，其它的就在地下贩卖……呃……其它的就请大家一起分享吧。”
　　照片，能不能就把我涂黑呢。
　　观众说着“看了好东西啊”“总觉得有点工口啊”“好兴奋啊”什么的就走了。
　　走了。增美于是就关于照片的二度使用权和会计同学进行交涉，副班长则在鼓气说“我们要加油到最后！”
　　沙仓同学临走前对我强调
　　“请一定要来玩哦。”
　　“……嗯。”
　　“真的真的真的拜托了哦。”
　　“……知道了。”
　　我告诉她我一定会去的，沙仓同学一蹦一跳地走出了店。
　　“别撒谎哦。”
　　在目送着沙仓同学的我背后，雫说道。
　　“撒你个头啊。”
　　“我也好几年没去枫的家了，不想看到失望的她。”
　　“……话是这样说但是你不是去玩的吧？”
　　我是想讽刺她的，但是她却说
　　“是啊。”
　　爽快地承认了。
　　文化祭的第二天也平安结束了，虽说世间和平但是我却不同。
　　雫从恶心女人转身一变变成学生会会长大人组织善后工作。沙仓同学不知道在做什么，好像是在打包带来的玩偶。
　　我变回来男生的样子。我们男子部二年级四班的企划“休息室”大受好评，陪人来的父亲们和通宵工作的学生们躺在那里简直就像电影“乱世佳人”里面亚特兰大的情节。
　　“美少女研究会卖的也很好哦”
　　浓缩四班白痴精髓的男人东田告诉我说。
　　“选美大赛的册子也卖得很好，打算下个月发行的‘星铁学院选美大赛完全版’的预约也很顺利，这下子资金方面就不用愁了。”
　　“选美大赛的摄影，有被允许吗？”
　　我问道
　　“当然是游击摄影的，将数码相机的部件拆下来通过体检然后在会场组合的。学生会的摄影工作人员也已经买通了所以素材不用慌。”
　　东田很自豪得说，他还说什么如果没能拍照的话就用剪贴画硬上，还真是让人无语。这份热情你用到别处去吧。
　　全部结束后就是后夜祭了，利用女子部的校舍，在中间放篝火跳舞。天暗而且是男女共同活动的，所以以此为契机开始交往的人也很多，俗称“星铁情侣”……这些是我刚想的。
　　柴火点上了火，这里也可以烧活动中的废物但是要经过学生会的检查。如果烧塑胶什么的放出气体就很麻烦也是一点，但还有一点就是以防烧一些不明物体，几年前听说曾经有过还没批改的考卷被烧在火里了。
　　我坐在一边看着火烧。
　　男子部二年级四班的家伙们几乎都去找女生搭讪了，明知百分之百会被击退还去挑战，从某个角度上说也很了不起。那个特攻精神是只得感叹的，现在在眼前半泽就在被一个强气的女生训斥着。
　　“名津流！”
　　啪，地被拍了下背。
　　“什么啊”地回过头去，在那里的是青梅竹马近堂水琴，拿着很大的纸袋。
　　“很沉闷啊～被沙仓同学甩了吗？”
　　你说什么呢
　　“为什么要被甩啊，要甩也是告白后吧。”
　　“也对～名津流没有自己说出口的勇气呢～”
　　“烦死了。”
　　不能否定这点很悲哀。
　　“你文化祭时候都在干吗？”
　　“我啊，参加班级活动，看选美大赛然后基本都在男子部。”
　　“为什么在男子部。”
　　“因为人少所以跑来跑去也不要紧的啊。”
　　认真策划活动的人听了会哭的，话说跑来跑去的你还是孩子么。
　　本来水琴就是不知疲惫，在海外时候这个能力更是毫无遗憾地发挥着。听说曾经一个人走穿德干高原。
　　“增美怎么了？”
　　“在那边，拿着红外线照相机在黑暗中拍照，说什么一定会有情侣在做坏坏的事情。”
　　“很有活力啊，从别的角度上说，”
　　“她还说什么拍了很多女子部濑能同学的照片呢。”
　　“哦～”
　　我装作没有兴趣混过去。
　　水琴坐在我的身边。
　　“呐呐，你知道这个吗？”
　　坐下来后水琴就从袋子里面拿出了什么。
　　脖子上绑着绳子，肠子飞出来了的小狗玩偶。是内脏玩偶的新作“窒息野狗”。
　　对我们来说是已经很熟悉了的内脏玩偶，但是在世间还是卖不出去。明明经常在百货店里进行特卖但是客人好像都会视而不见。这个品牌的社长说什么“在尼加拉瓜卖的很好”这种不知所云的话，看来要有一阵子卖不出去了。
　　但是越看越觉得在可爱的背后潜在的狂气很恶心，传闻“一直看着的话就会想跳河”看来此言不假。
　　“这个又怎么了。”
　　“收到的，或者说是藏在手捧花里面的。”
　　果然是这家伙接到的沙仓同学的手捧花么。
　　“你不觉得很可爱吗？”
　　“你的审美观很奇怪。”
　　“是吗？我觉得不比印加帝国的出土文物逊色呢。”
　　你是什么审美观
　　“系根绳子从天花板垂下来的话也许很有趣呢。”
　　“……看来你和沙仓同学很有共同语言呢。”
　　“那个人是内脏玩偶的大粉丝呢～”
　　啊哈哈地笑着，这家伙的笑点也难以理解。
　　“但是呢，这孩子很奇怪的。”
　　“说它可爱的女孩子也够奇怪的吧。”
　　“烦死了，不是这个意思，是这个玩偶很奇怪。”
　　既然她这样说我就盯着它看了会，恶心么是系列特色了，没什么特别奇怪之处。
　　“哪里奇怪啊。”
　　“它说话了。”
　　我不禁哑口无言。
　　水琴接着说
　　“这个孩子好像会说话呢，不像放着电池什么的啊，最近的科技很厉害呢。”
　　她很笃定但是我可吓了一跳，说话了？真的吗？
　　“然后这个玩偶都说了些什么？”
　　“不知道，叽里咕噜地听不清楚，也许哪天会好好说的吧。”
　　“你不惊讶么？玩偶开口了唉。”
　　“为什么啊？我在乍得共和国还见过说话的神木呢。”
　　在不正常的地方很有勇气，看来要吓到这家伙的话不带外星人来不行了。
　　但是水琴的内脏玩偶竟然说话了，内脏玩偶是连接肯普法和那个什么的信使。
　　肯普法身边一定有说话的内脏玩偶。它会给你上很多课，然后它们好像是被所谓的“调停者”派来的。
　　调停者是谁还不知道，但是雫好像看它很是不爽，总想着把它找出来。
　　话说这个，难道是水琴要变成肯普法的前奏吗？要不然这个卖不出去的玩偶怎么可能说话。
　　“怎么啦名津流？”
　　“……没什么。”
　　我对有点莫名的水琴说
　　“呐，这个窒息野狗，能不能放我这里？”
　　“不要。”
　　水琴一下子缩了手
　　“手捧花里面的，名津流现在要了也没什么意义吧。”
　　“不是这个意思，很危险吧，这么恶心的东西。”
　　“会说话的玩偶不是很有趣吗，我要观察一段时间。”
　　她说定了，那就没办法了。还是小学生的时候她在上学途中抓到一条蛇，大人明明说到哪放掉她却主张要养，结果还真的养下去了。听说最后那条蛇长了有两米多长，到底是什么品种啊。
　　“知道了知道了，那如果玩偶有什么异常举动的话告诉我。”
　　“哦？名津流也有兴趣吗？话说你家里也放了一个啊。”
　　“……我是粉丝啊。”
　　我只能胡说了，水琴事不关己地笑着说“真是恶趣味呢。”，为什么我要被你这样说啊。
　　“下次把名津流那个也拿来一起玩吧。”
　　“干吗做这么恶心的事。”
　　“那个孩子也说话了不就有趣啦。”
　　不，已经会说话了。而且一点也不有趣。
　　从篝火处看到面熟的女生甩着照相机跑过来。是增美。
　　“喂～～水琴。在那里围绕着男子部二年级女子部的三年级和一年级搞起来了哦～”
　　“这个不能不看”
　　水琴抱着窒息野狗站了起来。
　　“下次再见啦名津流。”
　　“嗯……”
　　看着跑过去的水琴，我烦恼着该怎么办。
　　即使烦恼主意也不会立刻涌出来，这个不是我说的。漫画家啊作家也是这样的。据说即使是有原捏他，将作品小说化也是相当辛苦的。
　　在后夜祭结束前我踏上了归途，篝火好像烧到了门口，火势很猛，不要紧的吗。
　　到家抬头一看，窗户是亮的。
　　“……哎？”
　　我是一个人住的，和不停换工作的父母分开守着自己的家。但是并不是这么威风的一件事情，只是没别的地方可去。
　　现在明明天黑了，我房间的灯却开着。
　　这下怪了，能想到的是要么父母回来了，要么是我忘记关了，要么是有小偷进来了。前两个倒还好但是我可不要有小偷进来，虽然没什么钱但是有很贵重的工口书，我可不想那些被偷。
　　大门也开着，真是越看越像小偷啊。我慎重地上到二楼，一下子打开自己房间的门。
　　“你回来啦。”
　　“哇！”
　　不知道是今天第几次悲鸣了，在榻榻米上坐着的是红音。
　　“红音……为什么？”
　　“因为门开着，我就进来了。”
　　“哈……？”
　　“你好像忘记锁门了。”
　　啊……原来如此。是我疏忽了啊，不是小偷真好。
　　红音正坐在榻榻米上喝着茶，虽然没什么奇怪的但是总觉得很恐怖。一直这样等我的吗？即使门没锁但是自说自话进来也未免……
　　我把包放在桌上。
　　“红音今天请假了啊。”
　　“是的。”
　　红音轻声说
　　“因为没脸见名津流同学……”
　　是因为选美大赛一事吧，那时变身后的红音暴走了。但是现在又这样来我家，女人心，海底针啊。
　　“今天的文化祭，怎么样呢？”
　　“平安结束了，我一直在女子部。啊……但是沙仓同学和会长来了。”
　　“沙仓同学来了……”
　　不知为何红音脸色发生了变化。
　　“发生什么事了吗？”
　　“也没什么……”
　　“请告诉我。”
　　本来不想说的但是她执意要知道所以就把“类女仆茶餐厅”发生的事一五一十告诉了她。红音原本只是眨巴眨巴眼睛，但是说到合影留念时终于倒下去了。
　　“哇！红音！？”
　　没有失去意识，但是好像受了什么打击，象说梦话一般得喃喃着什么。
（插图071）
　　“不要紧的。”
　　说话的不是我，是桌上的玩偶。
　　“红音小姐即使看起来这样其实还是很坚强的，所以不要紧。或者说她在生气吧。”
　　内脏玩偶系列的切腹虎如此说，这家伙是我的信使，有着说话口气明明像个老者声音却像先代的静香这样一个奇妙的特征。
　　“没事我就放心了但是为什么要生气啊。”
　　“那是因为名津流同学跟沙仓同学和会长黏来黏去的吧。”
　　“黏来黏去的又不是我，是女的我。还有就是黏来黏去也没什么问题的吧。”
　　“有的吧。”
　　“什么问题？”
　　完全不懂，虽然我知道红音和沙仓同学关系不好。
　　此时切腹虎像水户黄门般地“哈哈哈”地笑了，还真是没礼仪的老虎啊。
　　红音终于起来了。
　　“没事吧……？”
　　“是……”
　　虽然这样说但是红音仇视着我。
　　“名津流同学在我不在的时候做这些事情呢……”
　　“不是我做……我觉得我是被做的……”
　　“过分……”
　　什么过分啊
　　红音哼着鼻子，我简直一头雾水。只有切腹虎悠闲地笑着。
　　突然想到
　　“现在不是笑的时候，我见到你的同伴了。”
　　“是谁呢？”
　　“窒息野狗。”
　　这次说出了后夜祭的事情，这次切腹虎没有笑，红音也认真听着。
　　然后一个人和一只老虎叹了口气。
　　“近堂同学是……肯普法？”
　　红音说
　　“虽然还不确定”
　　“但是……可能性很高呢。”
　　“也是啊，会说话的内脏玩偶也没别的了吧。”
　　“怎么办呢……”
　　“嗯……”
　　我双手交叉，说实话什么法子都想不出。
　　变成肯普法后人会有各种各样的变化，例如发色（雫），或者性格（红音），甚至性别（我）。水琴会怎么变呢，那个精力充沛的性格变得抑郁吗。
　　“要不要直接告诉近堂同学她会变身成肯普法？”
　　“不，现在她好像还不是肯普法。窒息野狗好像不怎么说话。”
　　“是吗……”
　　“而且突然告诉她肯普法什么的她一定会觉得我脑子有问题。”
　　那家伙动不动就会把我当病人，而且是脑科的。说什么“因为我担心名津流”，简直就和把我当死人无异。
　　“现在也没法做什么……又不知是敌是友。”
　　“也是……”
　　我对桌子上的玩偶说
　　“关于这些你不知道点什么么”
　　“不知道”
　　堂而皇之的，而且是很逊的回答。
　　“我只知道有关名津流的事情，新的肯普法的话就更不知道了。”
　　还真是不可靠啊，不愧是卖不出去的。
　　过了一会后切腹虎说
　　“这些大概会长知道的比较多吧。”
　　“你上次好像也说过这样的话啊。”
　　“不，虽然我只知道名津流的事情，但是她好像很能干不是吗？独自调查着很多事情吧。”
　　总归是的吧。边处理学生会的工作边学习边调查肯普法的事情，这个人要多超人啊，但是雫的话感觉做的到。
　　“嗯……那就下次问问吧。”
　　我漏出这样一句，本来是自言自语的但是红音听到了。
　　“又要去学生会办公室吗……？”
　　“不，周六要和会长一起去沙仓同学的家里玩，那个时侯……”
　　没别的意思回答的，但是这话没能说完。
　　红音的氛围一下子变化了，同时有一个硬物顶在了我的头上。
　　“啊？你刚才说什么？”
　　扎呼呼的堀江由衣般的声音。顶在头上的武器是枪。红音变身成肯普法了。
　　战战兢兢地看了旁边，眼神已经成为我所谓的“猛犬女”了。
　　“刚才说要去哪了吧？”
　　“说是说了……”
　　“你小子想瞒着我去哪里？”
　　“不……所以说只是沙仓同学家……”
　　“哦……你还真受欢迎呢，真好啊。”
　　“等等，不是男的我，是女的我。”
　　“这个没关系，干吗瞒着我。”
　　“没必要说的吧。”
　　红音用枪口捅了捅我。
　　“你个南瓜太郎，我是你的搭档，别对我有所隐瞒。即使只能对法王或者动画制作人说的话也要和我毫无隐瞒说，特别是关于臭婊子的所有事情。”
　　臭婊子指的是沙仓同学。真是太失礼了吧这家伙。红音只要变成肯普法后就能说出让科西嘉岛的犯罪组织都吓一跳的台词。
　　“不是全告诉你了么。”
　　“你本来打算隐瞒着去臭婊子家里的吧，真是不能原谅，要不给你开个新的洞当耳朵吧。”
　　扣扳机的手指用力了，喂喂笨蛋，很危险啊。
　　“和会长一起去，没有瞒着啊。”
　　“你不是瞒着我吗！？”
　　感到不妙了立刻低下了头，随着枪声墙壁上开了个洞。
　　哇……还真的开枪了。中了的话就真死了。
　　猛犬女毫无后悔之色，在她眼中狂气和杀气在“二人三脚”地奔跑着准备随时为死去的我举行葬礼。
　　“你听好名津流，人有绝对不能做的事情，例如瞒着我和会长去哪里哪里和去的地方是臭婊子家里。别让我太生气了。”
　　“所以说你为什么生气啊！”
　　“问变身前的我吧！”
　　又要扣动扳机了，所以说你等等啊。
　　幸好子弹没有飞出来，好像因为是别人家里所以多少收敛了，虽然刚才开枪了。
　　“说白了，我看到你这种家伙就真的火大，自己都搞不懂怎么会觉得你不错。”
　　到底是火大还是觉得不错。
　　“也有变身前的我那档子事，现在在这里干掉你可惜了，让你再活一会吧。”
　　“……那可真谢谢你。”
　　为什么我要道谢啊。
　　“但是要放你条生路是有条件的。”
　　“什么啊。”
　　“去臭婊子家的那天把我也带去。”
　　“哎！？”
　　也许很罗嗦，但是臭婊子指的就是沙仓同学，这家伙要去沙仓同学的家吗？
　　“那个畜生，在你换衣服的时候夸下那么多海口，我倒要看看她敢不敢再说一次。”
　　“不，这个也太……”
　　“啊？在这里打穿你的脑袋也是可以的哦。”
　　“别搞，不是去玩，会长是去调查调停者的事情。”
　　“不是玩啊。”
　　这家伙的大脑构造是什么啊。
　　“这个和玩是一回事，而且名津流，玩的话就更要认真了，我记得鲁邦三世是这么说的。”
　　是吗？话说你认真做的就是往我脑袋里送枪子儿或者叫沙仓同学臭婊子吗。
　　“但是啊……”
　　“想死吗？”
　　“知道了知道了！”
　　于是乎这家伙无理取闹地取得同行的认可了，在这骚乱中切腹虎就知道笑眯眯而不出手帮忙，很是让我怨恨。
　　“因为我帮忙的话我会被红音小姐开枪的吧。”
　　红音回去后切腹虎说道，明明只是个玩偶还那么爱惜生命。
　　“你被打了也不要紧的吧。”
　　“才没有不要紧，这样看来我也是很注意仪表的。”
　　真的吗。
　　“这件事情是名津流不好吧。”
　　“我哪不好了。”
　　“从红音小姐的立场上看就是为搭档有事相瞒而气愤。觉得不被信任。”
　　“本来打算结束后告诉她的，有什么不合适的吗。”
　　“那是相当不合适啊，你没察觉到吗？”
　　“……怎么说的好像我很钝感啊。”
　　“很钝感哦？”
　　你原来不知道吗？切腹虎好像想说这句。


第二章


　　接下来几天没有发生什么特别的事情。我几乎都在男子部，懒散悠闲地上着课。
　　文化祭结束后感觉大部分教室都泄了气，一般班级该认真时还是能拧紧螺丝恢复原样的但是我们二年级四班的螺丝坏了恢复不了。于是乎成绩也是直线下降不可能再上升也是路人皆知的了。
　　当然我们即使如此也毫不慌张，将上课打瞌睡增加到平日里的三倍来对抗，全体老师都囧rz了，即使是夏亚也一定囧rz了吧。
　　我自己男女生二重身份的学校生活当然仍在继续，习惯还真是可怕的东西，我现在变起身来那真是毫不犹豫了。只是肉体上的负担还是很大。还有就是男子部女子部课程进度是有时间差的，大脑也会很疲倦。放长在男子部的时间也是因为这个原因，果然还是男生的样子比较轻松。
　　某一天午休
　　“喂，濑能。特别顾问。”
　　我在走廊被白痴大将东田叫住了，所谓的特别顾问就是我在美少女研究会里的职位。由于“掌握着女子部不为人知的捏他”这种理由不知不觉我就当上了这个特别顾问。以女生姿态上学的时候是会有这类情报。
　　“干嘛”
　　“现在美少女研究会正要开会。”
　　“我不去”
　　先下手为强，我可不想连宝贵的私人时间都被这家伙抢走。
　　“放心吧，出席的只是一部分最高干部。”
　　“最高干部是啥玩意”
　　“不管是男子部还是女子部，只有被选定的人才能作的。即使是濑能你现在还不够格，虽然我觉得你迟早会被认可的。”
　　一直不够格就好
　　“然后你到底找我干嘛”
　　“我们正在编纂选美大赛写真集，关于出版形态我们还在议论纷纷。今天的会议也是有关这个的，我们想听听你的意见。”
　　“哈？啥玩意儿又是？”
　　“在讨论是否做成全彩。全彩固然好看但是成本很高。黑白的话虽然便宜但是很没看头，你觉得该怎么办？”
　　“什么怎么办……你们想怎样就怎样呗。”
　　“读者的需求是很重要的。”
　　这个是高二学生想的事情么
　　东田还对我说明了写真集的制作进行状况，拍摄有多困难等等等等。
　　“那你索性无视利益不就行了，反正预算很充裕吧。”
　　“本来计划就是通过卖写真集来提高预算的所以不能无视。而且对彩色照片的需要也是确实存在的，‘好不容易拍了当然要用’这样的意见也很多。”
　　“所以说随便你们啊。”
　　“光这句话的话干部层通不过的。”
　　所以说干部层是啥玩意儿。
　　我按了按太阳穴
　　“啊……那这样不就行了，彩色照片的需求比较大吧？”
　　“因为大家瞄着这个来的。”
　　“写真集呢放黑白照片降低成本，然后将彩色照片作为附录给有特别需求的人不就行了，进行预约的话能赚一笔吧。”
　　“就是这个！”
　　东田拍手道。
　　“不愧是特别顾问。这样既能满足需求又能赚钱。推荐你作最高干部这事儿就交给我吧。”
　　不劳您大驾了，我正后悔认真给你提建议。
　　东田不停表扬着我，一般来说被人赞美的话感觉应该不差的，但是这家伙越表扬我越郁闷是为什么呢。
　　“濑能，顺便问你件事儿。”
　　东田东张西望后从口袋中拿出一张照片。
　　乍一看是风景照，有建筑物，嗯？这不是星铁学院么。
　　“你好好看看这个角落，我在物色可爱女生的时候偶然发现的。”
　　将眼睛靠近点，发现有一个穿着女子部校服的女孩子。
　　因为拍得小所以脸型看不大清楚，只知道头发颜色是金色。
　　“我们学校有这样的女生吗……？”
　　我最终还是将疑问说出来了。
　　“对吧，我们学教绝对没有金发的女生，那里的风纪可是比男子部要严格多了。”
　　星铁学院在异性交流方面很严格是出了名的，女子部的话服装和头发也有严格规定。染个金发的话当街退学了。
　　校方是说为了保护以前作为大小姐学校的传统，但是经常被批判说落伍了。女生们也是想尽方法打着擦边球，这方面的攻防比好莱坞电影还要有看头。
　　“濑能你对女子部很熟吧，知不知道这个女孩子啊？”
　　“……不，不知道。”
　　“穿着制服呢，应该会成为话题的吧。”
　　“没听说过。”
　　这是真的，金发的学生还真是第一次见到。女子部那套校服在一些狂热分子中很有人气，网上拍卖上标价也很高。“其实不是高中女生”的可能性也不是没有，但是这样侵入校园的话还是会成为话题的吧。
　　“会不会是海外转学来的留学生？”
　　“如果有这样的女孩子的话不只是我们，全体男生都不会放过的。”
　　这倒也是，“金发美少女”在男子部传开的话男生会冲得比猎犬还要快。虽说是不是美少女还是未知数。
　　东田交叉双臂烦恼着。
　　“……作为美少女研究会，我们还是想确认这样一个迷之少女。”
　　有探究精神是好事，不管是什么事情。
　　“嘛，你加油吧。”
　　“有什么情报了一定告诉我。”
　　“知道”
　　我敷衍回答道，我绝对会忘记这件事的。
　　都怪东田浪费了我这么多时间，走出校舍去图书馆。目的地是学生会办公室。
　　走进图书馆，人很少。
　　我打算找个阴影变身，最近我一般都在图书馆变成女生。因为变身离不开偷偷躲在高高的书架后。这样想的并不止我一人，还被利用在情侣联络或者考试情报的传递。利用这里没什么人听说还有非主流情侣在这里做过和谐的事情，在“星铁学院黑历史 VOL4”中作为极端的例子载明着。
　　躲在最里面那个书架的阴影里，正打算朝右手腕轮用力的时候。
　　“名津流同学”
　　呜哇！
　　吓一跳回头一看，在那里的是沙仓同学。
　　她的表情很内疚
　　“对不起，是不是吓到你了？”
　　“不，不……没事。”
　　汗流浃背地挤出笑容。危险——穿帮了就完蛋了。
　　“沙……沙仓同学为什么来这里？”
　　沙仓同学“呵呵”地笑了
　　“我在找有关料理的书呢。”
　　确实手中拿着一本太太乐料理书，这图书馆连这种书都有吗。
　　“我想预习做料理呢。”
　　“预习……？”
　　“我们家要来客人呢。”
　　“我听说沙仓同学很擅长做料理……”
　　“因为我不想失败。”
　　沙仓同学难为情地说
　　“是很重要的客人。”
　　我有点感动了。沙仓同学竟然做到这个地步。真不愧是从温柔之花中诞生的女神啊。能和这样一位天使般的人说话我真是世界第一幸福男啊。
　　“真是非常感谢。”
　　我趁着感动之情说道。
　　“真的不用做到这个地步的……只要是沙仓同学做的料理哪怕只是微波炉食品我也很开心地吃的。真的不用勉强的，对了碗的话全部我来洗，沙仓同学你就看看电视……”
　　“哈？”
　　沙仓同学歪着头
　　“那个……你在说什么呢？所说的客人并不是名津流同学……”
　　“……啊”
　　糟了，过于感动脑子搭错了。沙仓同学邀请的不是我而是女的那个我。
　　她用很怜悯的眼神看着我。一定在想我是一个自我意识过剩的恶男。呜呜……
　　“我很高兴你能喜欢我的料理……”
　　沙仓同学的口气就像是在和病人说话。
　　“但是这次来的都是女孩子，男生禁止入内的。”
　　“呃……这个……不……”
　　因为太难为情而不知所云的我
　　“这个……那个……沙仓同学，都是谁去你家呢？我并不是在意，只是……”
　　我在说什么啊，谁去她家我不是早就知道了么，话说回来客人就是我啊。
　　沙仓同学似乎没觉得有什么不对劲，立刻告诉了我。
　　“女生的名津流同学，还有雫雫……啊，名津流同学，难道你……”
　　表情严肃了，哎？我说了什么惹她生气的话了吗？
　　“你的目的难道是那个名津流同学吗？”
　　……
　　沙仓同学是认真的
　　“我并没有忘记我们是情敌。你想调查后阻止我们的吧，你太过分了。”
　　不不不，这个怎么说呢，男的的我很乐意关注你，或者说已经是瞄准状态了。但是女的的我的话多少有点……
　　“我会照顾她，服侍她，最后绝对会交往的。”
　　“……”
　　“所以男生禁止入内。”
　　在这里如果我告诉她其实两个名津流是一个人物的话，也就轻松了吧。
　　沙仓同学用情很专一，以前我就在想会不会这样但是现在确认了。既然喜欢上女的的我的话其他人看也不会看一眼的吧。贞操观念强这点也很美丽但是发生在我身上就很麻烦了。
　　她对我点了点头就去借书的柜台了。她一定是想以那本书为参考做很多的改进后完成料理的吧。虽然是女儿身，但是能品尝到也算是一种慰藉。
　　我缓过神来后，再次探头确认周围没人。然后朝腕轮用力，变成女的。
　　以一张扑克脸穿过大厅，照一下ID卡后通过图书馆内的大门。
　　我以女生的濑能名津流奔跑在校园里。
　　现在不打算去二年级四班，绝对不会有好事的。迟早会去的但是有被会计同学劝诱“要不要投资铀的期货交易”的风险。
　　去老师办公室露一下脸，给沉迷于掌机游戏的班主任留下一个我来过了的印象后转身。再直奔图书馆。
　　爬楼梯，在学生会办公室露脸。
　　我一看见雫就告诉她“去沙仓同学家里的客人多了。”
　　雫并没有无语，还是以冷静地眼神看着我。
　　“难道是美嶋同学？”
　　“嗯。”
　　我用力点头
　　“被威胁了？”
　　“……嗯”
　　刚才的回答真是太逊了。
　　雫的眼睛里浮现出了轻蔑之色。
　　“还真丢人呢。”
　　“她太凶暴了。”
　　“即使行事凶暴说到底也是一个女孩子，不如对她温柔点呢？”
　　“不，红音骨子里都是猛犬，就像狗一样汪汪吠着咬过来的啊。我可不想再被咬了。”
　　我不但被她用枪打过还真被咬过了。
　　于是雫盯着我看了一眼。
　　“我指的说到底，是指变身前哦。”
　　“……哈？”
　　抱歉，我不明白你在说什么。
　　“你真钝感呢。”
　　“什么啊。”
　　“……嘛，我倒是无所谓。”
　　嗯……总觉得被当猴耍了。
　　“可以啊，美嶋同学要来也行。枫的话我会跟她说的。她很好客的所以不会拒绝的吧。”
　　“但是红音和沙仓同学关系不好。”
　　“就这点问题濑能同学来处理吧。”
　　“……我吗？”
　　“男人的责任哦。”
　　哎——怎么是我的责任。
　　她好像边写着什么边和我说着话。偷偷看了一眼，好像是和男子部有关的。
　　“有关男子部非法地下活动部的”
　　雫平静地说。
　　“美少女研究会很烦人呢。彩色写真集也太过分了。你转告东田同学不要太过火了。”
　　呜哇，连这个都知道吗。都这份上了的话看来是有学生会的人潜伏在美少女研究会里啊。喂～东田，你那里被掌控着哦。
　　话说回来难道连我是顾问也知道吗，虽然她什么都没说但是从她现在特地提起这件事情来看，确实知道的吧。
　　我像找借口般说道
　　“别这么说嘛，写真集而已你就睁只眼闭只眼吧。”
　　“包括照片在内信息传播出去的话我会很困扰的，被卖到社会里了就麻烦了。”
　　我曾经听说过星铁学院的名单好像有进行高额的交易。其实就是听会计同学说过“这个能大赚一笔。”什么的。
　　“我看了一下样册”
　　你还真看过了啊
　　“错误很多呢，像生日那种公开情报也搞错的话太说不过去了。濑能同学的信息也最好修正一下哦，血型写错了。”
　　话说你怎么知道我的血型啊，我说过吗？
　　“……这样的话会长的信息也有错的吧。”
　　“是呢，讨厌的男生类型那里写着‘脑子笨的人’呢。”
　　“你是讨厌这类人的吧。”
　　“硬要说的话，我不喜欢的类型应该是不擅长接吻的男生呢。”
　　我不禁想起选美大赛时的事情，自己都感觉到脸发热了。你在说些什么啊。
　　雫很平静。
　　“濑能同学喜欢擅长接吻的女孩子？”
　　“白痴啊你……！”
　　“不擅长也不要紧吗？”
　　“也不是这样……！”
　　“看来我不够格呢，真遗憾。”
　　看起来明明一点也不遗憾地说，不，是真的遗憾吗？不知道。
　　我急忙换过话题。
　　“话说去沙仓同学家里一事”
　　“啊啦”，雫如此说道。
　　“这个比接吻还重要吗？”
　　“也不是重要不重要……”
　　“接吻不重要呢？”
　　“所以我说沙仓同学……”
　　“我觉得相比不擅长接吻的男生枫也应该喜欢擅长的多一点。”
　　“不是擅长不擅长……”
　　“你也许总有一天会和枫接吻的吧，所以是不是注意点比较好呢？”
　　“别说这些了……”
　　“不说枫就可以了吗？那说和谁接吻呢？”
　　对不起，真的非常抱歉，请你不要再欺负我了。
　　不知道是冷嘲还是热讽雫就紧盯着这个话题在说，不，是以此为乐吧，毕竟是S。
　　话说我为什么这么惨，我是被雫强吻的，我是受害者唉。这是滥用学生会会长的职权吧，我告你哦。
　　我深呼吸后调整心态。
　　“哎……是这样的。去沙仓同学家我们各管各的不要紧吗？”
　　我虽然记着沙仓同学家的地址，但是实际去还是第一次。因为我的梦想是沙仓同学邀请并且带我去她家。
　　雫终于停止欺负我了
　　“就是说你想事先碰头呢。”
　　“对。”
　　“可以啊，你把美嶋同学也带来吧，她也不认识路吧。”
　　“那就这样好了”
　　别的怎么着都行了，我招呼也不打一声就准备走出学生会办公室。
　　此时雫说
　　“这也算欠我的哦。”
　　我当然装作没听到，磨磨蹭蹭的话还不知道要被做什么。
　　出去以后我发现忘记说有关水琴玩偶的事了，嘛，算了，以后再说也行吧。
　　走出学生会办公室以后，我察觉到自己一直在摸着嘴唇
　　莫名其妙心情糟透了。
　　下楼梯到图书馆一楼发现自己肚子饿了，话说现在可是中饭时间啊。
　　本来想回男子部吃的但是想起来今天什么都没带。虽说我本来就喜欢睡懒觉但是今天终于完成了六次回笼觉的壮举。设置好新买的闹钟，在闹钟铃响前十分钟也醒了，但是我连续六次执行了“再睡五分钟”。
　　闹钟其实也就响了第一次，但是我准确地每隔五分钟醒来又睡着，等我好不容易起来后一种说不出的感动包围了我。
　　我深知世间，尤其是老师是不会认可我这个伟业的，所以我没有准备饭盒，上学途中也没有买面包，直奔学校。真是的，伟人总是被尘世逼迫着。
　　一言以蔽之就是“肚子饿了没东西吃”。所以只能要么到小卖部买点什么，要么就去食堂吃饭。
　　就食堂吧。女子部的比较好。虽然说男子部也有食堂但是那个不但像中世纪的拷问室一样阴森，做饭的僵尸一样的老头子还总是喋喋不休。甚至还有传闻“如果在那里吃饭的话就会老不死，永远彷徨在这个世界里”。据说为了澄清莫须有的负面传闻学校职员曾经全体出动来食堂吃饭，但是事后全员无语而且不再提起此事，反而让可信度更高了。
　　于是我起身前往女子部的食堂，今天的午餐菜单是什么来着？
　　红音不在图书馆，今天不是她值班啊。
　　正要出去时
　　在视野的角落头有什么动了一下
　　“……？”
　　说是有什么其实是个人，既然是图书馆么有人也没什么奇怪的，但是那个动作实在很奇怪，好像是藏起来偷偷观察着我——的感觉。
　　（难道是个喜欢我的女生要给我情书……）
　　我也没有自我意识过剩到这样想，但是还是蛮在意的。我试图靠近一点。
　　窥探钢制的书架（因为以前的被我和红音弄坏了，这是新买的）后面。好像本来有谁在的，但是立刻躲到别的书架后面了。
　　“搞什么啊……”
　　一边发牢骚一边走到里面的书架那儿，又不见了。
　　又移动到别的书架后面了，我快步走过去一看还是不在。
　　因为有脚步声所以知道有谁在，但是到底是何方神圣啊。
　　我跑起来了，看书架后面，但是对方好像也跑起来，躲到另外一边。
　　“……可恶”
　　既然如此那就来吧，小学时候我曾经追赶往我书包里放泥的家伙一整天，最后把他家的信箱搞得水漫金山作为报复。多亏这件事我可是被起了“响尾蛇”这样令人不爽的绰号呢。
　　从最里面的书架隐隐约约看见有脚。
　　“在那里吗！”
　　全力冲刺，这次我一定拜见你的庐山真面目。
　　“谁啊！？”
　　猛地一看，但是没人，阿咧？
　　下一个瞬间我发现右腕的腕轮发出青白色的光。
　　“哇哈哈哈哈哈！”
　　头上出现了莫名其妙的笑声，从声音判断是女的，但是这里是给你笑的地方吗？图书馆要肃静的吧。
　　往上看，发现书架上站着一个女生。
　　“哈哈哈哈，中招了吧！”
　　是金发的学生。是照片里那个东田提到过的女生。腰上挂着黑色剑鞘的日本刀。
　　她的手腕上是那个腕轮，颜色是红色，是敌人啊。
　　“竟然这么简单就被引过来了，蓝色的还真是笨蛋啊！”
　　要你管啊
　　“这样的家伙是敌人还真是没干劲呢，内脏玩偶说的也不过如此嘛。”
　　两手插着腰，哇哈哈地笑着。
　　我没有直视她，因为裙子很短，如果抬头看的话就看到里面了。顺带一提是黑色的，哇……好大胆。
　　少女没有发现这种事情，自顾自地说。
　　“我是你的敌人，和你对立的肯普法。和我堂堂正正地一决胜负……嗯……？”
　　这女孩弯下腰仔细看着我。
　　“……女的濑能名津流！”
　　现在才发现吗。
　　“原来你就是敌人啊，怪不得第一眼看到你的时候就觉得有什么了！这下正好，打倒别的肯普法虽说多少会有点心痛但是打你的话就没有罪恶感了！”
　　这是哪门子想法，自我为中心也要有个度吧。
　　这女孩轻轻地……貌似是做不到的，粗野地跳起来后粗野地着地了。和华丽实在相差甚远，感觉就像听到了一声巨响。
　　拔出日本刀，反射日光灯的光，闪了一下。
　　但是我却在仔仔细细观察这个女孩的脸。
　　“……近堂水琴？”
　　眼前的女孩子慌张了
　　“我，我才不是水琴呢！”
　　“不，是水琴吧。”
　　“才不是水琴呢，我就是这样设定的！”
　　那就不是水琴好了，但是就是水琴吧。
　　果然变成肯普法了吗，看来内脏玩偶说话并不是心理作用啊，而且还是敌方啊。
　　水琴摇着头甩开我说的话。
　　“说什么多余的话，你给我去死吧！”
　　她架起刀。话说这家伙练过剑道吗。
　　“看招！”
　　“呜哇！”
　　挥刀看起来是外行但是毕竟是肯普法的力量。以超越常人的速度切开了空气。
　　我急忙向后回避。
　　“你别逃呀！”
　　“不可能！”
　　水琴的动作突然停下了
　　“……你的声音，还真沙哑啊。”
　　“那是……”
　　“总觉得和名津流的好像，不爽！”
　　“因为……”
　　正在想是不是该告诉她真相的时候刀又挥来了。危险危险。
　　一个钢制书架应声倒下，被水琴一切二了，哇，不知道雫会不会补一个。
　　我移动到如雪崩般倒下的书的阴影里。
　　“你给我站住——！”
　　在水琴过来前跳到别的书架上。
　　“啊——！你竟然模仿我！”
　　又不是你想出来的，爬到书架上可不是猫的专利哦。
　　“你给我下来啊，看见内裤了哦！你多少有点羞耻心吧！”
　　你有说别人的资格吗。
（插图105）
　　我从这书架跳到那书架，这里待不下去啊，肚子又饿，发呆的话还要被水琴砍。
　　比在书架下面跑要快多了，变成肯普法后运动神经也变好了，平时会犹豫一下的跳跃都能轻松完成。拜拜啦水琴～
　　但是我的想得太简单了。
　　“你给我站住——！”
　　金发的水琴边叫边跑过来，而且还挥舞着日本刀，边切着书架边一直线跑来。
　　“呜哇——！！”
　　我身后的书架一个接一个崩坏了，好像有这样的电影的吧。
　　图书馆中变得嘈杂了，也是，有个女生在书架间跳来跳去，而且身后的书架还一个接一个崩坏。
　　“女名津流！不会让你逃的！”
　　“不会让你得逞！”
　　越过肩膀发出火焰，火焰像蛇的舌头般伸长了。
　　“太嫩了！”
　　水琴挥刀，火焰在半空中散开，消失了。
　　本想再发一发的但是犹豫了。一不小心的话就会造成火灾，在这里对我不利而对她有利。
　　这下只能逃跑了，逃到男子部的话水琴就不会追来了吧。刚想到这里发现已经快没有书架给我跳了。哎呀。
　　跳到地板上，与此同时钢制的书架四分五裂崩坏了。
　　在书架另一边水琴出现了。
　　“抓住你了！”
　　声音好大，明明有职员在的但是这家伙毫不在意。难道缺乏“我在学校图书馆大闹着”这样一个自觉么。对了想起来了她好像说过她在大英博物馆也嚷嚷着“这是盗掘的，这个也是！”
　　“这次你给我觉悟吧！”
　　开什么玩笑，我滚着躲过了刀尖后决定用和雫战斗时同样的招数。
　　放出火球，打向天花板。
　　火焰烧到了装在天花板的探测器，于是乎。
　　刺耳的警铃响起，这边那边的洒水器同时启动，像瀑布一样喷出水来。
　　“呀啊！”
　　被突袭的水琴叫着，就趁现在。
　　我站起来后全力奔跑。
　　“啊——你给我站住！”
　　鬼才等你啊，我就这样跑到了校门。
　　到家的时候天已经蛮暗了。
　　在图书馆的骚动这次已经是第二次了，所以校方调查非常严格。毕竟连洒水器都启动了啊。
　　男生是全体被调查。因为定向思维会做那种傻事的一定是男生。这是偏见吧，虽说没什么错。
　　校方的调查姑且告一段落了，犯人还是未知。女子部的濑能名津流虽然有嫌疑，但是因为有不在场证明所以也就清白了。至于另外一个“迷之金发少女”的话其存在本身都被怀疑。
　　给我做不在场证明的竟然是雫。她说“她一直和我在一起。”。因为是星铁学院第一优等生说的话所以可行度大增，事件就以“犯人还不明了”告一段落。但是为什么要为我撒谎呢。
　　看来雫已经注意到我和这件事有关了，会做那种事情的也只有和肯普法战斗时的我了吧。从那次以后就再也没有见过面，不知道这个会不会算欠她的。
　　我的话先出去一次解开变身后光明正大地从男子部的校门进去了，因此被怀疑“你午休逃出去了吗”，但这也是没有办法的。
　　还被叫去调查了，所以回家就晚了。
　　今天红音没在房间里等我，但是我把她叫来了。
　　“……发生了这样的事情吗……”
　　她两手拿着咖啡杯说。这里理论上是我的房间但是她好像已经相当习惯了，很是放松。
　　“图书馆突然关闭了，大家都在议论发生了什么事……”
　　“抱歉，那是我干的。”
　　我低下了头。
　　红音很沮丧，因为她很喜欢书本，觉得很伤心吧。真是太抱歉了。
　　“……然后，敌方的肯普法出现了是吗。”
　　切腹虎说话了。
　　“嗯，挥舞着日本刀呢。”
　　“哦～是用剑的啊。”
　　“和雫一样啊。”
　　只是学生会会长是两把短剑，她只有一把，但是很长。
　　“那个人的真实身份你知道了吗？”
　　“嗯，是水琴。”
　　不只是切腹虎，刚才还在沮丧的红音也抬起了头。
　　“果然……”
　　一人一匹同时叹道。看来也没多大打击，某种角度上和预想的是一样的。
　　“近堂同学，是红的啊……”
　　红音说
　　“没看错，亮晶晶的。”
　　“还有怎样的感觉？”
　　“金发的……是这样的吧。性格和平时一样，情绪高涨得很。”
　　所以才能心平气和地砍着书架吧，那个毫不犹豫的态度也许值得尊敬。
　　“水琴那家伙，她在女子部有怎么样吗？”
　　红音轻轻摇了摇头。
　　“没有……下课时她见了西乃同学，但是她们说的都是有关选美大赛写真集、女子新闻部和美少女研究会搞来搞去什么的……”
　　这两个组织总归是在为利益的分配起冲突的吧。还有后来听说女子部二年级四班也掺和其中，好像是想借助附录女仆写真集以拓宽市场。但是这个地下渠道也就会计同学知道，所以果然还是起冲突了吧。
　　“是吗……有没有什么办法确认水琴的情况呢。”
　　“不知道呢……”
　　“那家伙，和平时一样还真是吓了我一跳。”
　　变化的也就发色而已，和雫一样。
　　“她应该也是经过深思熟虑才作肯普法的吧……”
　　“谁知道，没听说过她有什么烦恼。”
　　不得不在无签证无护照无现金的情况下过国境的时候她不也豪言道“不用烦恼！”么，别说老实地接受命运了，我倒觉得她很有可能积极地插一脚。
　　“……”
　　红音表情认真地思考着什么
　　“不大想……和近堂同学战斗呢。”
　　漏出这样一句
　　“毕竟……认识的而且是朋友，还分敌我这个太悲哀了……就没有什么办法吗……”
　　眼镜深处湿润了，还真是温柔的女孩啊，仅次于沙仓同学温柔。
　　冷静想想确实是个悲剧。就像是亲属被迫分散在东德西德不得不持枪相峙。虽然我们是枪和魔法和剑。
　　对红音来说是朋友，对我来说么是青梅竹马。那家伙挥日本刀挥得那么爽而我不能认真攻击就是因为这个。
　　“能和她谈谈就好了……”
　　“是的……”
　　空气变得沉重，的时候。
　　“喂～～名～～津～～流～～！！”
　　窗外传出巨响的声音。
　　看也不用看，说到曹操曹操就到。
　　“我上来啦！”
　　阻止也没用，这家伙可是有卓越的解锁技术，玄关那种锁的话有个三分钟就开了。你看，刚以为听到金属声现在已经在跑上楼梯了。
　　“Yeah～！”
　　以爽朗的表情打开房门。
　　“名津流，有没有好好吃饭——嗯嗯？”
　　水琴侧过头
　　“红音？最近你经常来呢。”
　　你不也是么。红音沉默着点点头。
　　我们都沉默着，当然切腹虎也不说话。
　　水琴的表情很莫名。
　　“干嘛啦，都不说话。”
　　“……”
　　“是因为我来了不爽吗？什么嘛，欺负我吗？”
　　不不不，只是为你那与生俱来的开朗囧rz了。
　　再说了刚才大家多少都动情了所以无法直视水琴啊，红音好像这个情动的有点大，用手帕捂住眼睛。
　　当然水琴不是会注意到这些的料，她盘腿坐到榻榻米上。
　　“哎～哟。呐呐，我有事情想问问你们呢。”
　　“……啥啊。”
　　“你们知道肯普法吗？”
　　“哎！？”
　　我当街吃惊地以坐着的姿势跳起来了。红音的话眼镜都飞掉了。
　　“哎什么啊？”
　　“不，那个……肯普法……？”
　　震惊之余我问道
　　“嗯，好像是什么为了战斗而存在的，我好像被选中了呢，啊哈哈～”
　　啊哈哈你个头啊，为你动感情的我们是呆子啊。这家伙果然不会有烦恼，即使全世界人类都灭绝了就剩自己一个人，看来也可以回忆搞笑的事情来开心度过的吧。
　　“呃……你是怎么当上的……？”
　　“那玩意儿说话了，诺，就是窒息野狗。带回家后突然就开口了，看来前面不是听错了啊。吓了一跳然后就听它说童话一样的故事。”
　　“你，你就这么相信了么……？”
　　“相信了啊，因为我变身了嘛，变成金发。”
　　“你就没有感叹啊悲伤啊……”
　　“没有”
　　她以笑容速答道。乐观真好。
　　红音还很吃惊，拿着捡起来的眼镜茫然着，你的心情我能理解。
　　“然后呢名津流，你这里不是也有内脏玩偶嘛。”
　　“嗯……在那里。”
　　桌子上坐着切腹虎，不知道是不是心理作用，总觉得它颤了一下。
　　“那老虎，不会说话吧。”
　　“呃……”
　　后背汗水喷涌而出
　　此时告诉她会说话的话水琴一定会接着问“你也是肯普法？”的，接着就是颜色也就是敌我方，这样下去这里必然会成为战场。
　　“不……”
　　“会说话吗？”
　　“呃……”
　　虽然我唯唯诺诺的但是水琴自顾自明白了。
　　“嘛～不可能说话的吧～”
　　“嗯，是啊。”
　　“玩偶会说话那可是前所未闻嘛，啊哈哈哈。”
　　就是这个前所未闻，我可是比你更早经历的。
　　我抚了抚胸口平静下来，红音也安心地戴上眼镜。但是看来还在动摇，三次把眼镜戴反了。
　　“你，就是为了说这个来的？”
　　“对啊。”
　　就像在说“这不是当然的嘛”。
　　“什么啊……”
　　“啊～你不相信是吧。要不我现在变身给你看吧。”
　　“不用了。”
　　你变身的话我们也会被你钓着变身了，那最终还是要成战场。
　　“相信我呀。”
　　“我相信，相信你所以别变了。”
　　“很厉害的，全身被光包住然后变成金发呢。虽然衣服不会破～”
　　“这些无所谓啦。”
　　水琴紧盯着我
　　“……还是现在变身给你看看吧。”
　　“别变呀！”
　　急忙阻止
　　“我相信，我相信你所以别在这里变身了。”
　　“……嗯……嘛，那就算了。”
　　她不像接受了的样子，但总之不变身了。红音也松了口气，沉默持续了一会。
　　我战战兢兢地问
　　“水琴，肯普法是为了什么战斗的啊？”
　　“不知道。”
　　速答么，也是啊，我们也不知道。
　　“白天我战斗了哦，和蓝色的肯普法。”
　　“……哦……？”
　　“啊，你不相信吧？”
　　“相信你的。”
　　战斗的对手就是我啊
　　“怎么说呢，那家伙会从手里放火焰呢。就像魔术师一样，是不是水艺表演的一种啊？在日常生活里感觉就只能用来点点煤气呢。她真的就想凭那个战斗吗？”
　　“……”
　　无视有点失落的我，水琴笑道。
　　“嘛～于是我和她战斗了但是被逃了呢，还真是只会耍小聪明的女生。”
　　“那真是抱歉了。”
　　“嗯？什么？”
　　“没什么啊。”
　　水琴先闭上嘴，吊我们胃口地说
　　“然后呢，敌方的肯普法可是一个大名人呢。”
　　“……名人？”
　　“对的。”
　　水琴阴笑了
　　“想知道吗？”
　　“不用了。”
　　“哎～不想知道吗？”
　　水琴不停以言外之意暗示着“快问我呀”，但是我毫无兴趣，因为那就是我自己啊。
　　“你想知道的吧，吧？”
　　“都说了不用了。”
　　“快说‘请告诉我吧水琴大人’。”
　　“谁会说啊。”
　　如果是‘请告诉我吧沙仓大人’的话你要我说多少次都可以。帮沙仓同学把鞋子里面舔干净也在所不惜。我虽然不是M但是为了沙仓同学是例外，这样的男生还有不少，也遇到过一个YY把沙仓同学走过的地面全部舔一遍的男生。
　　水琴鼓着脸，别过头去。
　　“那就不告诉你了。”
　　“那就别说了”
　　“哼”
　　都说了不用告诉我这个了，我想问你别的啊。
　　“关于刚才的话题，肯普法战斗的理由你真的也不知道吗？”
　　“……都说不知道了”
　　看来心情不是很好，但是水琴还是回答了。
　　“啊……但是呢它说一定要在战斗中胜出。”
　　“谁都不喜欢输吧。”
　　“不是的，说什么胜出的话能拯救世界……阿咧？是国家还是世界啊？”
　　水琴侧着头，我和红音头上也浮出了问号。
　　这个还真是第一次听说，我们被告知要战斗但是没听说什么理由。听说战斗后有什么这个还是第一次。
　　“还有么……什么来着，我好像负责监视吧。”
　　“不是战斗吗。”
　　“边打倒敌人边监视我方什么的，说有可能有叛徒呢，真麻烦啊。”
　　“……你把这些说出来不要紧吗？”
　　“不要紧的吧，谁都不会放心上啊。”
　　再次哇哈哈地笑，不不不，会放心上的吧。
　　但是这个叛徒什么的怎么想都是指雫吧，这个学生会会长是个阴谋家，想探究调停者的真实身份。她说的“先下手为强的话对方也许会派人监视”还真成为事实了。
　　“呃……还有啊，那玩偶有没有告诉你要监视谁啊？”
　　“什么啊名津流，你这么感兴趣啊？”
　　水琴瞪了我一眼，我傻笑着说
　　“哦，嘛，还好吧。这种漫画剧情一样的捏他我还蛮喜欢的。”
　　“我不看漫画的呢，它说的不是很明确，说由于没有明确证据所以我方全员都有嫌疑。”
　　“敌方全部打倒我方全有嫌疑么……”
　　“某种角度上很明了呢。”
　　话是这样说但是很麻烦吧。如果我要背负这样一个使命的话我早就因为疲劳和压力所迫将切腹虎扔到国道上任货车碾来碾去了。如果是红音的话说不定会住院的吧。
　　“咿呀～但是好像能有宝贵的经历呢，好高兴。”
　　你到底有多乐观啊
　　“水琴你从以前就是这样的啊。”
　　“你不觉得有趣吗？比当时在非洲边被豹群追边找新石器人的化石还要让人兴奋呢。如果普通地生活的话绝对不会有这样的经验的。”
　　竟然如此明说，除了了不起还是了不起。就是这种人才能在压力如此大的现代社会活到自然死啊。
　　水琴看了一眼时钟
　　“是吃晚饭的时间呢，名津流反正你本来打算吃速食或者外卖的吧。”
　　“是啊。”
　　“我来帮你做好了。”
　　水琴得意地笑
　　“材料呢……”
　　“我已经买来了。”
　　还真是热心啊。红音也想站起来。
　　“我也来帮忙……”
　　“啊～不用了红音。”
　　水琴强势出手阻止。
　　“每次都是你做，今天一定要我来。”
　　“不会是烤蜥蜴或者串烧蛇肉之类的吧。”
　　“你想吃那种？”
　　“不”
　　“那些味道也不错哦。”
　　“普通的就可以了。”
　　水琴在海外尤其是在还未开荒的地方生活过很长时间，所以可以若无其事地吃野生食材，还曾经自豪说生吃过独角仙的幼虫。
　　她下楼梯了，我和红音终于松了口气。
　　“呼……”
　　“果然是水琴同学呢。”
　　“是啊，没什么秘密，还真是她的风格。”
　　她虽然没有秘密但是我们还是有隐瞒的必要。再啰嗦一次我们和水琴是敌我方，是不同颜色的肯普法。
　　“这件事情要告诉会长吗？”
　　问这句话的是切腹虎。是因为刚才一直都在假装玩偶肩膀酸了吗，格叽格叽响着。其实就是玩偶吧。
　　“对啊，要告诉她呢。”
　　“但是说了的话水琴同学会被处理掉的。”
　　“啊……那倒也是。”
　　有过先例啊
　　是什么颜色和雫无关。只要判断这人碍事她就会毫不犹豫干掉的吧，眉毛也不会动一下。我和红音想阻止也没用的，或者说我们俩也会一起被处理掉的可能性比较大。
　　“保持沉默吗……”
　　红音问
　　“嗯……”
　　我回答
　　“还是别告诉会长了吧，也别告诉水琴。拖延时间想想有什么好办法吧。”
　　“也是呢……”
　　虽然只是得过且过而已但是红音好像接受了。总是开玩笑的切腹虎赞同说“就这样吧。”
　　接着从楼下传来很大声音
　　“吃饭了～！”
　　于是我们下楼去
　　客厅桌上放着咖喱，有一点酱菜还有水。
　　我如同字面意思失望了
　　“……咖喱啊。”
　　“上次没做成，所以这次一定要。”
　　你得意个啥劲啊，还挺着胸。
　　“名津流不喜欢咖喱吗？”
　　“喜欢是喜欢，但是你每次来我家都是咖喱吧，咖喱咖喱咖喱咖喱偶尔拉面。”
　　“咖喱好吃所以不要紧的。”
　　“无论去哪里旅游你都会在餐馆吃咖喱啊，你就不想吃当地特色吗？”
　　“因为去外国的话就吃不到咖喱了啊，在亚马逊流域想吃到咖喱乌冬是不可能的哦。”
　　水琴尖着嘴发牢骚。虽说是你的亲身经历，但怎么都是这么极端的例子啊，我可还没出过国。
　　“好不容易做好的……不吃拉倒。”
　　“我吃，我吃。”
　　坐到椅子上，勺子浸在杯子里的水中，哇，还真是餐馆啊。
　　大家说“我开动了”后开始吃饭了。
　　将汤料混在饭里送到嘴中，味道么……嗯。
　　水琴紧盯着我
　　“怎样？”
　　“……普通。”
　　没别的形容词可以用了，和店里的味道或家庭的味道或速食的味道都有点不一样，怎么说呢……就是咖喱饭。
　　“什么嘛……说点别的嘛。”
　　“真的好普通啊”
　　“不是这意思啦。”
　　水琴好像很不满，自己不吃还很明显地鼓着腮。
　　坐在旁边的红音拉了拉我的袖子。
　　（名津流同学……最好表扬一下哦……）
　　（为什么？）
　　（为什么么……因为所以）
　　（但是这味道很普通啊）
　　（别管这些了表扬就是了）
　　（是吗）
　　（真是的……）
　　红音结束和我的对话，面带微笑开心地吃起了咖喱。
　　“近堂同学做的饭很好吃呢。”
　　水琴的表情瞬间明亮了
　　“是吧？谢谢你～哎呀～好高兴红音还是懂这个味道的。没白做啊～”
　　明亮得就像开了开关的灯泡，水琴自己也开始吃了。红音还在连发着“很好吃呢。”
　　“……水琴。”
　　总觉得被疏远了，于是我说。
　　“干嘛。”
　　“我觉得蛮好吃的。”
　　“你去死吧。”
　　好过分的回答。
　　我只能以很微妙，或者说是完全被排斥的状态吃着咖喱。水琴和红音随意地谈天说地。果然男人就是在女人之间被迫害的命运吗。
　　没办法了只能把手伸向遥控器开了电视。正好在播放新闻。
　　全国天气预报结束了，开始本地新闻。
　　读着原稿的是最近和IT公司社长有绯闻的女主持，这个女人有段时间在女性周刊上被描写为有魔性的女人，只要和她有关系的男人都会接二连三破产倒闭。我记得和她离婚的前夫因为贪污被关起来了吧。
　　有传闻说她吸取男人的财产以获得美貌。
　　“……一个月前在车站处开张的都市型温泉设施有着夸张的人气，今晚特集是有关度假村回归到城市里。”
　　主题歌响起，CG处理过的LOGO滚来滚去。
　　“……这个就在附近的车站那里吧。”
　　水琴叼着勺子说，喂，真没教养。
　　“是的呢……”
　　红音说。两个人不知不觉间都在看着电视。
　　“你看那幢楼，不是前阵子一直在造的那个。”
　　“这样一说好像看到过……”
　　我也路过几次。本来有画着一个穿工作服的大哥哥低着头说“给您带来不便还请见谅。”，后来是觉得无所谓了么就像在说“我还是不道歉了～”一样不见了。原来是造好了啊。
　　“都市型的温泉啊……”
　　我喃喃道。也就是所谓的SPA吧，这里我记得原来是个澡堂啊。
　　“下次休息日不如去玩玩看吧，漂亮就好了。”
　　“一定很漂亮的，刚出炉的嘛……”
　　两个女孩子的对话。刚出炉说得像面包一样啊，嘛，虽说无所谓。
　　此时红音问我了
　　“名津流同学……说起休息日我想起来了……”
　　“嗯？”
　　红音不知为何支支吾吾的。
　　“那个……那个，这次不是要去沙仓同学家里吗。”
　　“嗯。”
　　“那个……这个……要带什么武器吗……菜刀之类……”
　　这女孩在说什么啊
　　“不，不用的吧。”
　　“但，但是我决定要从沙仓同学手中保护名津流同学的，如果不带武器的话我会不安的……但是我家里没什么凶器，是不是买一个金属球棒比较好……”
　　等，你想对沙仓同学干嘛
　　本以为是开玩笑的没想到还挺认真。她还问“和沙仓同学战斗的话应该如何攻击呢”什么的。
　　“我，我……没什么力气，是不是偷袭比较好……从后面偷袭的话比起金属球棒是不是榔头比较好……？”
　　“等一下，为什么以和沙仓同学战斗为前提？”
　　“因为沙仓同学不知道会对名津流同学做什么……”
　　话是这样说但是为什么会变成要战斗甚至是谋杀呢。这女孩还真是出乎意料地腹黑啊。
　　红音好像下定了重大决心，很是认真。
　　“果然榔头也不行吗……？”
　　“不是这个意思……”
　　“那我去五金店买钉枪吧……！”
　　喂，越来越过激了啊。
　　然后她还说着梃子啊锤子啊扳手的，最后还说出“我不想纵火，因为会连累邻居，但是如果逼不得已的话……”这样危险的台词。在江户时代放火的话可是要悬尸首于牢门的，在现代社会如果连犯强盗杀人放火罪的话好像也是直逼死刑的。
　　“什么？你们要去哪里玩吗？”
　　水琴问道
　　“嗯”
　　“红音去沙仓同学家里玩吗？”
　　“是的……”
　　“哦～那名津流就去不成了呢。”
　　“什么啊，被邀请的可是我啊。”
　　“吹吧你。”
　　水琴的表情就像在说吹牛也要打草稿。
　　“不是吹牛……”
　　“男生的你怎么可能被邀请呢？那个人虽然待人很亲切但是男生都无法亲近的吧。”
　　“啊……”
　　不禁张大了嘴。说的也是，被邀请的可是女的那个我。因为是普通聊天所以就疏忽了。犯了和沙仓同学说话的时候一样的失误啊真是的，我还真是不会进步啊。
　　水琴怀疑地看着我
　　“什么啊，难道你真的被邀请了？”
　　“不……没有。只是YY一下而已。”
　　我生硬地回答，红音也跟着傻笑。
　　“是，是的……去玩的只有我……”
　　“哎呀，实在是太羡慕红音了，所以YY一起去……”
　　“……还真是寂寞的男人啊”
　　水琴无语地叹了口气，这口气还忒大。
　　“就因为你平时满口都是沙仓同学沙仓同学的，才会这样子的。人贵有那个什么哦？光靠YY是生存不下去的。”
　　“什么YY，你……”
　　“不如找身边的女孩吧。”
　　身边是指谁啊
　　你还真是吃自助餐啊口无遮拦的，说得好像我很恶男啊。但是我不能告诉她真相。
　　没办法，轻声对红音说
　　（不用带武器的）
　　（是吗……）
　　（真不用，买些零食去就可以了……）
　　（哎……下毒吗……？）
　　（别和四班女生说一样的话！）
　　你被影响了么红音
　　水琴在新闻结束后关了电视，我还在看啊喂。然后把遥控器给我。
　　“下个休息日名津流你有空吗？”
　　“有……的吧”
　　“哦～我啊，打算和增美她们一起去玩，你也来吗？”
　　“不去，总归是去咔啦OK什么的吧”
　　“什么叫总归啊，人家难得邀请你的。”
　　水琴和增美去玩，能不让人有不好的预感么。不是咔啦OK的话就是偷窥别人家里，或者找停在公园里情侣的车，然后果然还是偷窥吧。
　　而且我要去沙仓同学家里玩，当然不可能和你去。
　　“我那天就在家里睡觉”
　　“又睡觉？你还真喜欢午睡啊。”
　　“不花钱还能恢复体力，百利无一害。”
　　“又不是游戏里……嘛算了，你睡吧。”
　　我“哦”地回答了声。话说刚成为肯普法还有心情玩吗，还真是没有危机感的女人。
　　我给红音使了个眼色，意思是去沙仓同学家这事儿一会再说，然后将冷掉的咖喱饭给狼吞虎咽了。
　　第二天在学校，我的胃从早上起就很重。因为水琴这家伙做太多咖喱了，害得我早饭也是咖喱。锅里还有剩所以晚饭预定还是咖喱。明天也是咖喱，后天还是咖喱，要吃好一阵子咖喱了。印度人也不吃这么多咖喱吧。
　　男子部二年级四班都在讨论昨天发生的“图书馆大崩坏事件”，大崩坏什么的太夸张了。
　　讨论的主心骨当然是东田。这家伙毫不吝惜地分享着不知道从哪里来的情报。
　　“好像是二女争一男导致的。”
　　这个白痴说的象真的一样，观众“哦哦”地沸腾了。
　　“一年级的女生和二年级的女生为了一个男生打起来了，一年级那个听说还拿出把日本刀来砍啊。”
　　真假混杂，我极力装作没有听到。
　　“日本刀……真的吗？以讹传讹的吧”
　　半泽表示怀疑，东田却当街否定。
　　“是真的，从崩坏的书架切口判断是刀刃所致。听说全部都是干脆利落一切为二。”
　　“图书馆的钢制书架几乎全灭了吧，日本刀这么能砍吗？”
　　“这里虽然是个疑问，但是舆论猜测那女的是否有大猩猩般的蛮力。”
　　八九不离十吧，变成肯普法后力气是会变大。
　　“那么那个被抢的男生是谁？”
　　“这个还是个谜，现在男子部女子部的新闻部，收集星铁传说的频道部，流言蜚语研究会倾全力在调查，但就是没有线索。”
　　半泽和其它观众说着“这样子啊”“太遗憾了”“是哪个幸福的家伙”什么的。又不是为了抢男人打起来的，你们这辈子别想找到了。
　　我没有加入这个话题，虽然东田一直有邀请我，但是如果冒然加入的话恐怕会不小心说出实情。
　　这时候从教室外走进来同班同学A，走到我的桌子旁。
　　“喂，濑能。”
　　不知为何很小声，你感冒了么。
　　“有客人”
　　“谁啊。”
　　“是客人”
　　“所以问你是谁啊”
　　“你去了就知道了”
　　强行被带走了。
　　出门到走廊，在那里的是我们的学生会会长，雫。
　　“什么啊……会长。”
　　“什么‘什么啊’的。”
　　雫两手交叉在胸前看着我，脖子上挂着什么一定是通行证吧。她这样的有名人的话凭脸就能进来了吧，但是在这种时候她一定会认真遵守规则。
　　是心理作用吗，眼神好冷。
　　“呃……有什么事吗？”
　　“……”
　　她眯起眼睛瞪着我，叫我来的学生捅了捅我的背。
　　“喂，你怎么和学生会会长说话的。”
　　“什么怎么？”
　　“这位可是雫大人……学生会会长。应该要有点礼仪吧！”
　　这家伙竟然叫她雫大人，你是“被三乡雫大人责骂同好会”的成员么。
　　但是根本不知道雫想说什么。我是已经习惯了但是对男子部的男生来说雫就像是女神一般的存在。
　　但是都这样了还要有礼仪也太逊了。
　　“……到底干嘛？”
　　听到我这个不识趣或者说是粗暴的台词，周围男生炸开了。仔细一看走廊上聚集着想瞻仰雫哪怕就一眼的光棍们。以我和雫为中心形成一个半圆形。
　　“当然有事。”
　　雫说得很冷淡
　　嗯？这位大人到底是为什么龙颜大怒呢？口气和平时一样平淡但是总觉得现在多少有点感情在里面。
　　“所以说是什么……”
　　“跟我来。”
　　不等我的回答她就转身了。
　　穿过走廊，走下楼梯，我就走在她后面，在我后面也跟着大量的男生。
　　从校舍里出来了，正想着“要去哪里呢”的时候她抬了抬下巴。
　　“来我身边。”
　　“要去哪里吗？”
　　“别管了，你过来。”
　　我照做了，后面的男人们嘈杂了，有人叫着“竟然和雫大人并列！”什么的，看来是真心话啊。
　　我的话根本不觉得有什么，或者说不想这样。
　　开始走了
　　“所以说要去哪里啊”
　　“没有目的地，只是想说说话。”
　　什么玩意儿。雫就像字面意思所说在男子部的校园内走来走去，后面的男生们也跟着走来走去。
　　“……关于图书馆一事”
　　呜
　　“造成如此骚动我会很困扰的”
　　“这个，你在说什么……”
　　极力想装傻但是似乎不管用。
　　“由火焰造成的洒水器启动，由刀刃造成的书架切断。濑能同学你想说你与此事无关吗？”
　　“你在说什么我不清……”
　　“那个图书馆，书架都是新购置的。不只是新的连旧的都一起被砍坏了。因为洒水器的缘故书也全湿了，因为要打扫并且重建图书馆要关闭一阵。你让复习迎考的学生去哪里呢？修理费可以从学生会的特别支出里面调取，但是也有限度的。”
　　“呃……那个么……”
　　“而且如果我没有作证说‘她和我在一起’的话女的濑能名津流是有嫌疑的，你明白吗？”
　　“不……这个……”
　　“你明白吗？”
　　“……抱歉。”
　　瞬间举白旗。雫最擅长咄咄逼人了，说实话我想学还学不会。
　　“希望你稍微体谅一下我呢。”
　　“……”
　　我无话可说
　　跟在后面的人们还在说“竟然和会长说话”“好羡慕”“濑能去死”什么的，雫可是在生我气唉。
　　雫的口气还是一如既往。
　　“于是和谁在战斗呢？”
　　“……哈？”
　　“你战斗的对手。你该不会跟我说不是肯普法之间的战斗吧。”
　　“这个嘛……”
　　没法回答，其实是可以回答的但是不清楚雫对水琴会是什么态度，所以说不出口。这女人这么冷酷，虽然我不是切腹虎但是我也觉得青梅竹马会有可能被处理掉的。
　　“怎么了？”
　　“呃……那个……”
　　“和谁在战斗？”
　　“呵呵……”
　　本想笑着敷衍过去的
　　雫瞪了我一眼，然后说了句话
　　“那我就勾着你”
　　“嗯啊？”
　　“我就勾着你的手臂”
　　不等我回答雫的右臂强行勾住我的左臂
　　“哎哎哎哎哎！？”
　　不止是我，身后的光棍们也发出了悲鸣。
　　“雫大人竟然……做出那种事……”
　　“濑能不能原谅！”
　　“你逼学生会会长做什么！”
　　是我的错吗！？为什么为什么！？
　　后面那帮子人投来的是充满杀气的视线，这是那个吧，高中光棍男生不变的定理：“把自己不敢相信的事情从记忆中抹去，改写成通情达理的样子”吧。就是被改写成是我逼雫的。
（插图143）
　　“好好走路吧。”
　　“但，但是……”
　　“不要回头。”
　　被拉了
　　雫将胸部顶着我，我的心脏相对应地加速。和在“类女仆茶餐厅”的情况类似但是这次更直接，现在的我是男的。
　　我绞尽脑汁想逃脱困境。
　　“呐，这个学校不是禁止这类交际的……”
　　“不说的话没人知道。”
　　你这样还是学生会会长么
　　“那你告诉我，和谁在战斗？”
　　这是何等拷问
　　“你不回答也可以，只是现在我放手的话不知道后面的男生们会做什么事情呢。”
　　啊——所以你就在男子部的校园里走吗？你想的还真周到啊，这不是拷问了，是威胁啊。
　　“目的可以将手段正当化，根据你和怎样的肯普法战斗我的对策也会变化的，告诉我。”
　　“呃……嗯……”
　　“好好说，男女勾着手臂的时候应该是男方提供话题的。”
　　“呃……”
　　“你就当和我在约会，能说会道一点。”
　　“……”
　　做不到啊
　　“啊啦……”
　　雫的声音稍微生硬了，勾着我的力气也稍微变大了，阿咧？难道伤到你的自尊了吗？
　　“看着我。”
　　这个我照做了，哇，眼前有一张干冰一样的表情啊。
　　“你不打算说？”
　　“……”
　　“如果你什么都不打算说的话……我就在这里拿下你的嘴唇。”
　　呃，这个就饶了我吧。
　　我的初吻已经被你给偷掉了，次吻（有这种说法么）也被你拿走的话我就没东西可以给沙仓同学了。
　　更何况这样的话从刚才杀气指数狂飙的男生们会暴动的吧。你试试看让他们看到雫的吻戏，他们会在昏倒前暴走把我杀掉的。谁主动这个不重要，我就是恶。如果我看到沙仓同学的吻戏的话也会暴动的，所以可以理解。
　　“不……这个……我还想拒绝……”
　　“拒绝我很失礼呢，但是这次原谅你，告诉我吧，和谁战斗？”
　　“……”
　　“谁？”
　　“……”
　　“是不是不亲你打你比较好呢？”
　　“我……我知道了……”
　　实在招架不住，我坦白了水琴的情况。
　　雫并没有惊讶，也没有发出感叹声。只是轻轻点头而已。
　　“接到手捧花的原来是近堂同学。”
　　“沙仓同学在准备室里不是有发内脏玩偶吗？那些怎样了。”
　　“好像还没异常，当然有可能性。”
　　麻烦了啊，意思就是这个学校还有可能要出现肯普法吗。
　　我慎重地提出了我最关心的问题
　　“你打算……把水琴怎样？”
　　“你希望我怎样？”
　　“我希望你别出手。”
　　“不可能。”
　　雫的台词毫不犹豫，我的意见瞬间被弹飞了。啊……果然不应该告诉这个女人吗。
　　“看来要定对策了呢。虽然现在还不会告诉你。”
　　“你想杀了水琴么”
　　“你别误会，我没有打倒她的打算，目前而言。”
　　“真的吗？”
　　“是的，通过近堂同学可以获得情报，通过枫也可以获得情报。所以不会打倒的。”
　　“是吗……”
　　“满意了？”
　　才不满意，换言之就是打听到该打听的后就有可能打倒她吧，嘛，目前的危险看来是回避了。
　　雫接着说
　　“但是如果近堂同学攻过来的话就不一样了，我不会手下留情的。”
　　声音再次冷酷，我条件反射般地回答
　　“这个……没有办法。”
　　“真乖”
　　我瞥了眼旁边的雫
　　“她是红色的肯普法，是我的敌人。但是如果她和会长敌对的话我会帮水琴和你战斗的。”
　　我把话说白了，不管怎么说都是青梅竹马。和没怎么说过话的三年级交往的年月日就不同。
　　雫感叹道……才怪。
　　“硬要说的话也蛮了不起的”
　　“哼”
　　“看来要成为我的人还少了点什么呢。”
　　“啥？”
　　“什么都。”
　　她放开勾着我的手臂，身后的杀气一点点减少。
　　“想问的都问到了，谢谢你。”
　　“感觉是被威胁了啊。”
　　“以和平方式结束真好。”
　　“是么”
　　害得我心脏跳个不停啊，假如骤停了你给我心脏按摩么。
　　叮咚铛咚，铃声回荡在男子部和女子部的校园里。是“要开始上课了”的信号。
　　她离开我，走向女子部。
　　“那就这样，这个周六别迟到了。”
　　“迟到是不会……呐，你就打算把我抛弃在这里吗。”
　　光棍们像要把我吃了一样还狠盯着我不放，杀气多少是少了点但是毫无疑问不是五马分尸就是身首异处。
　　雫对这个问题的回答一如既往地没用。
　　“运气好的话，会得救的吧。”
　　还真是这样，当我千方百计躲过光棍们的袭击，好不容易到达教室的时候，都想相信神的奇迹了。


第三章


　　周六是大晴天。总比下雨要好多了。
　　约好在车站前集合。沙仓同学家和我家一样距离学校是能步行上学的距离，所以其实在校门口集合会方便一点，但是莫名其妙就在车站前集合了。
　　我和红音在车站前的书店碰头了，打算再去和雫合流的。但是红音却先让我头大了。她站在书店里面动也不动。
　　“不好意思……有本书我很在意……”
　　在书店里面她愧疚地说。好像是看到了一直在找的小说。但是没有第一卷，而从第二卷开始都是齐的。于是她很纠结要不要买，据她所说从中间买起好像是不厚道的。
　　我是觉得这些都无所谓，但是对红音来说好像很重要。喜欢书的人都想些什么真让人无法理解。
　　纠结了大半天红音还是放弃了，是想从第一卷开始买起吧。嘛，你就加油吧，用用amazon不就行了。
　　她手里提着超市袋子，我在想该不会买了菜刀吧，然后一问。
　　“是Pocky。”
　　她如是回答。哦哦～即使不是猛犬模式也喜欢这个零食啊。
　　比约好的晚了十分钟左右，我和红音到达了车站南门的喷水池。
　　雫早在那等着了。
　　“你们太晚了。”
　　她一见我们就如是说。
　　“抱歉啦。”
　　“来这里路上都被三个人搭讪了，这个世界上闲人还真多。”
　　“他们呢？”
　　“鼻子、耳朵和下巴那里应该很痛吧。”
　　你还真NB，搭讪的家伙你们也挑挑对象吧。
　　话是这样说但是男人想对雫出手也许是理所当然的。雫穿的是黑色外套配牛仔裤，很随便的打扮却异常合适，怎么看怎么像偶像，让人忍不住心跳不已。
　　顺带一提我穿的也是牛仔裤但是上身是白色基调。红音穿的是裙子。
　　我变成女的了，虽然有雫和红音被我带着变身的可能性，但是她们和我不同总有办法克制的吧。
　　雫打量着红音
　　“你喜欢可爱的打扮呢。”
　　红音瞬间躲到我的身后
　　“怎么了？我什么都没做吧。”
　　“……”
　　因为是变身前所以进入弱气模式了。如果是猛犬模式的话对手是雫也好泰森也好都会去玩命，但是现在这样子看到小狗都要悲鸣了。
　　“你这个样子是赢不了枫的哦。”
　　喂喂喂你往火上浇什么油啊，她们俩关系真的很差的。
　　雫也没有打算说下去的意思，
　　“我们走吧。”
　　如是说。
　　“在这里站着的话又要被搭讪了，虽然有三个人但也说不定。”
　　雫比较熟悉所以她带路了。
　　沙仓同学住的公寓就在离车站稍远的地方。沿路上听雫说沙仓同学的父母都是外交官所以都在海外，和我情况类似但是档次高太多了。
　　入口是自动门，雫按了房间号码的按钮。对着摄像头招招手后门就开了。
　　沙仓同学家的房子在十二层，楼层很好。在城市的话楼层越高阳光就越充足，价格也越贵。在城市里是水往低处流人往高处住。
　　按了门铃后沙仓同学开门了。
　　“欢迎光临”
　　沙仓同学看到我后更是喜笑颜开。
　　“名津流同学你真的来了呢，我好高兴。”
　　“……哪里哪里。”
　　然后看到我的身后
　　“美嶋同学也来了呢。”
　　“……”
　　“请进，我是不介意的。”
　　虽没说来干嘛但是两个人之间已经有火花了，就像烟火一样的火花。
　　“请进来吧，不用客气的。”
　　我们三个人于是进去了
　　房子结构是3LDK，一个人住的话太大了。房子好像是父亲的名义。
　　“一个人住很寂寞的。”
　　沙仓同学有点难为情地说
　　“冬天时候特别安静，有时候甚至开着灯睡觉的呢。”
　　呜哇，太可爱了吧。只要你开口我当街会来慰问你的。当然是男的我。
　　此时沙仓同学看着我说
　　“那个……男的名津流同学……”
　　唉？
　　“有没有被男的名津流同学搭话或者纠缠呢？”
　　“……没，没这回事……”
　　“不知道为什么那个人对今天你们来的事情刨根问底的，好像很想来的样子……虽然他人还不错，但是怎么说呢，有点缠人……”
　　沙仓同学好像有点生气，抱歉，正如您所说。
　　出于特殊立场，我安慰沙仓同学般地说
　　“没有被怎么样……”
　　“真的吗？”
　　“他还是蛮正直的……”
　　自己为自己辩解原来是这么逊的事情，沙仓同学好像还不能接受。
　　稍稍尖着嘴看着我
　　“反正名津流同学就是喜欢男的名津流同学呢”
　　“也不至于……”
　　我又不是自恋狂
　　“但是今天只有我们呢。”
　　她转过身去
　　沙仓同学带我们到了客厅，好大，有三十平米吧，桌上早已备好杯子和零食。
　　“请你们先吃着吧。”
　　沙仓同学说
　　“我现在正在做炸薯条呢。”
　　于是她进了厨房，确实有听到油炸的声音。
　　主人不在我们毕竟不好意思吃喝，但是还是往杯子里倒了果汁。
　　红音在房间里东张西望着。
　　“……内脏玩偶很多呢。”
　　她感叹道，我也有同感。
　　客厅里到处都是内脏玩偶的相关产品，还都是些没见过没听说过的。举个例子就是墙上挂的钟，“肇事逃逸河马”的内脏成为了秒针，一圈一圈地转着，恶梦指的就是这个吧。
　　“会长，你是沙仓同学的青梅竹马吧，你知道她如此热衷于内脏玩偶吗？”
　　“直到她送我玩偶前都不知道。”
　　果然如此，这种喜好全日本也没有十个人吧。
　　“让你们久等了。”
　　沙仓同学拿炸薯条来了。
　　以为只是和快餐店的一样的炸薯条但是没想到还有各种小蛋糕，当然也是沙仓同学亲自做的。
　　“味道都不一样的哦”
　　沙仓同学说
　　“请慢慢享用哦”
　　当然，我会用每一个细胞去享用的。
　　接着是干杯，全体都喝果汁，当然不喝酒了，都是未成年。
　　“你能来我真的好高兴。”
　　沙仓同学重复了在门口迎接时的台词。
　　“因为名津流同学要来所以我从昨天开始就一直在打扫呢，把家里都打扫得亮晶晶了。”
　　这个看得出来，还真的是一尘不染。将来一定是个贤妻良母。为人和善喜欢打扫还擅长料理，对象不如就选男的我吧。
　　“雫雫也好久没来了呢。”
　　“是呢。”
　　雫喝的是可乐，和黑色的东西还真是般配。
　　“最后一次来还是小学时候吧。”
　　“那时候雫雫老去海外呢，小提琴比赛什么的。”
　　“你记得还真清楚呢。”
　　“来我家的时候却一直听相声磁带呢。”
　　“现在也偶尔有听，‘志生’说的还是那么棒，‘円歌’也蛮喜欢的但是最近声音没张力了呢。”
　　这家伙还真是喜欢相声啊，不愧是小时候的梦想。
　　“枫倒是从小学时候就喜欢收集奇怪的东西呢，弯曲的钉子，碎掉的碟子之类。”
　　“那些都是我最宝贵的东西呢。”
　　“当初我很纳闷一分为二的玻璃球到底派什么用。”
　　这还真是奇怪的兴趣啊，现在收集内脏玩偶也是那时候的延长线吧。（从沙仓同学眼中看起来）收集的东西也是越来越可爱了吧。
　　沙仓同学注意到桌上放着一个超市袋子。
　　“啊啦……这个是Pocky？”
　　“是……是我买的。”
　　“可以给我点吗？”
　　“嗯……”
　　红音将Pocky从袋子里拿出来，打开。是最普通的巧克力味。
　　沙仓同学笑了。
　　“各位，我们玩Pocky Game吧。”
　　啥玩意儿，是我想的，雫没表情，红音纳闷着。
　　“请问……是什么呢……”
　　“抽签或者猜拳，选中的两个人要从两端开始吃一根Pocky。”
　　“哎……哎！？”
　　不知道想象了什么，红音的脸一下子红了。
　　“这个……也就是说……最后……”
　　“会怎么样呢～”
　　“这种事情……！”
　　“大家都在玩。”
　　这个所谓的“大家”不知道都在哪里呢。
　　沙仓同学拿来纸笔，立刻着手开始做签了，是树形那种。将纸的签中间折起来藏好，只能看见起点和终点。终点处写着A和B。
　　“在上面写名字……在这之前呢。”
　　沙仓同学拿出一根Pocky
　　“我先做个示范，名津流同学请帮一下忙。”
　　“帮忙……？”
　　沙仓同学没有回答，而是咬住了Pocky的一端。
　　“什……什么……！”
　　血压升高的不是我而是红音。
　　“为什么是名津流同学……！”
　　“示范而已。”
　　“沙仓同学一个人来不就行了……！”
　　“一个人没办法做，一定要请名津流同学帮忙的。”
　　沙仓同学叼着Pocky向我爬来
　　“名津流同学，啊～～”
　　“什么‘啊～～’嘛……！”
　　红音可爱地火山爆发了，执意要求要么取消Pocky Game要么至少取消示范。
　　“只有名津流同学和沙仓同学，我是不会认可的……！”
　　“我们参加了选美大赛。”
　　“我也参加了，而且这盒Pocky是我买来的……！”
　　“那又如何？”
　　“不行就是不行……！”
　　连零食的所有权都出来了那沙仓同学也没办法了，放弃了示范。顺带一提这期间我哑口无言，啊……真逊。
　　闹了半天，跳过示范游戏就直接开始了。
　　首先沙仓同学在树形的上方写下名字“枫”，然后把笔给我。
　　“来，名津流同学写吧。”
　　“嗯……”
　　“右数第二个位置好像不错哦。”
　　“……我先写好了。”
　　红音将笔从我手中夺走，在右数第二个位置写下“红音”，然后在树形中间又加了很多横杆。
　　“这就行了。”
　　“呜……”
　　沙仓同学的表情似乎就在说“你还真行”
　　雫很快写好后我最后写下“名津流”。
　　“那就开始了。”
　　沙仓同学用红笔从名字下面开始划线。
　　“我是……啊……真遗憾。”
　　沙仓同学没中，看起来她真的很遗憾。接下来是我。
　　“名津流同学……阿咧，也没中。”
　　两个人就这样没中，于是乎……
　　“我，我和会长吗！？”
　　红音蹶倒了。
　　在这里终于可以给不知道规则的朋友解释一下，Pocky Game就是两个人从一根Pocky两端开始吃，先松口的就输了。也就是说红音要和雫对视着来这游戏，当然Pocky剩的越少情况也就越复杂了。
　　“算……算我输就可以了……！”
　　“禁止弃权的，没有不战而胜也没有不战而败。”
　　沙仓同学并不认可，她重新拿出一根Pocky给两个人。
　　“给，请吧。”
　　“呜呜……”
　　红音嘟哝着。
　　“会长……不要紧的吗？”
　　“无所谓。”
　　无所谓做什么啊，因为没表情所以不清楚但是丝毫不见动摇。可靠是蛮可靠的。
　　红音唯唯诺诺地咬起一端，雫倒很快得咬了。
　　“那就开始”
　　沙仓同学一声令下两个人就开始吃了。
　　虽说不仅限于Pocky Game，两个人吃一个东西的时候姿势是很不安分的。如果两个人不相互支撑对方的话食物就会断掉之类的。
　　红音和雫的手臂交叉在一起，渐渐地感觉像抱在一起了。
　　“嗯—！嗯—！”
　　红音吵闹着，雫倒是很平静地在吃。
　　“呜啊，会……长……”
　　“……安静点。”
　　吃吃吃吃吃……两个人的嘴唇接近了，我和沙仓同学不知不觉间屏息观看着。
　　“会……会……长……喘不过……嗯嗯！！”
　　“还差一点……”
　　突然雫抱着红音背对我们
　　“嗯嗯—！！”
　　我们看不见发生了什么事，只能听到红音被堵住嘴般的悲鸣。
　　红音的脚不停的在上下踢动着，过会后终于也不动了。
　　两人于是分开，雫重新做到了沙发上。
　　“是我赢了。”
　　是什么赢了啊，红音面红耳赤低着头，看来是你赢了没错。
　　“雫雫……好大胆……”
　　沙仓同学感叹道。
　　“是吗”
　　“是啊……”
　　“我比较喜欢和男生接吻。”
　　“雫雫……和男生接过吻吗？”
　　被问的那人就敷衍了句“谁知道呢”，但是一瞬间视线投向了我，我心跳加速了。
　　还没能从打击里爬出来的红音努力站了起来，坐回自己的位子。
　　“没事吧？”
　　面对我的回答
　　“是的，但是……怎么说……好厉害……”
　　神奇的回答，什么很厉害啊。
　　红音是为了平静心情吗，大口大口喝着果汁。沙仓同学边开新饮料瓶边说。
　　“那就第二回合呢。”
　　还来么
　　“嘛，刚才是雫雫个美嶋同学，所以这次是我和名津流同学。”
　　“……为什么……！”
　　抗议的是红音，看起来她果汁都要喷出来了。
　　“不是抽签吗……！”
　　“因为太浪费纸了所以不做了。”
　　“用日历背面不就可以了吗！？”
　　“我家日历都是内脏玩偶系列的，不会撕的。”
　　作为收藏家的心理，撕掉是想也不敢想的吧。
　　红音还在抗议，但是沙仓同学已经准备好Pocky了。
　　“来，名津流同学。”
　　微笑着让我咬Pocky。
　　“不行……！”
　　红音头上都要冒蒸汽了。
　　“美嶋同学不是已经和雫雫做过了吗”
　　“那是抽签的结果。”
　　“明明做到那个程度？”
　　“什……什么那个程度啊……！总之不抽签的话我不认可”
　　红音将一开始那张纸翻过来瞬间画好四条纵线和若干横线。
　　“就用这个……！”
　　红音将纸硬塞给沙仓同学，是被气势压倒了吗沙仓同学说“……我知道了”
　　随便写下名字，四个人都写好后开始。
　　“……啊，又没中。”
　　“我也没中。”
　　以上两句分别出自沙仓同学和雫，也就是说……
　　红音的脸越来越红了
　　“……是我和名津流同学。”
　　哎？
　　“……这算什么嘛！”
　　吵起来的当然是沙仓同学。
　　“太过分了，这不公平。”
　　“……才没不公平，是公正抽签的结果。”
　　红音反驳道。攻守转换，现在红音是接受埋怨的一方。
　　“没办法呢……”
　　“美嶋同学，是和名津流同学玩Pocky Game哦？”
　　“我知道的，我，我没有这种兴趣的……虽然没有，但是没有办法的。抽签决定的……”
　　不停地在重复强调是抽签决定的。
　　作为另一个当事人的我却哑口无言，呃……也就是说和红音一起叼Pocky？
　　总比和雫来要好很多，但是和红音么，也没想过。
　　她连发着“这是没办法的，没办法的。”并准备着Pocky，看起来好像很开心啊。
　　安静地叼着Pocky的柄
　　“名津流同学……”
　　说的很含糊但是意思很清楚。我沐浴着沙仓同学充满嫉妒的视线叼着Pocky。
　　眼前是红音的脸，没什么感慨。虽说很可爱但是没什么感觉啊。话说你为什么微微闭着眼睛啊。
（插图169）
　　开始咬巧克力部分。
　　“开始了……”
　　咬咬咬……因为身体要倒了所以抓住红音的手，红音也握紧我的手。
　　“美嶋同学你不能握这么紧！”
　　沙仓同学的抗议自然被无视了。红音反而开始缠住我的手臂。
　　脸越来越近了。
　　“红……红音……”
　　“就这样……”
　　什么就这样啊，和雫玩的时候完全不一样啊，这么大胆。那个，嘴唇靠近了唉。
　　虽说是没什么感觉的可爱，但是这么近了血压还是会升高的。红音的动作没有停下来的趋势啊，呐，不打算停吗？啊……
　　沙仓同学愤愤不平，雫沉默不语，而我则一味心跳加速。
　　“名津流同学……”
　　接近到极限时我不禁把头扭过去。
　　吧唧地一声轻响Pocky断了，我急忙把剩下的吃完。
　　“就当我……人家输了。”
　　沙仓同学很露骨地抚胸松了口大气，红音好像有点不满。
　　“……为什么不继续了呢？”
　　“不……”
　　“为什么”
　　“因为……我觉得红音能找到更适合的对象”
　　我急忙回答
　　“不是女生之间，而是让你的男朋友来……”
　　像是借口但也是真心话。比起女的我还是和喜欢的男人做对红音来说也比较好吧。
　　“……”
　　红音扭过头去，好像嘟哝着“明明一点都没察觉……”什么的，是我多心了吧。
　　红音又开始大口大口喝果汁了，是降压的方法么。
　　她杯子里的果汁喝完了，我想倒的结果沙仓同学说“我来”然后倒满了桔汁。嗯？对立关系没有了吗？
　　我拿起刚炸好的炸薯条放进嘴里，盐不够啊，我喜欢咸一点的说。
　　Pocky Game就玩了两次后稀里糊涂结束了。
　　终于没话题了。
　　“……内脏玩偶，有很多呢。”
　　红音在房内东张西望，沙仓同学也忘记前仇嫣然一笑。
　　“很多吧～”
　　“数量真多……”
　　“客厅的话是今天特地装饰的，特地为了给名津流同学看而装饰的。”
　　她强调了我的名字。果然还是有对立关系的吗，红音硬直了。
　　但是啊，这么多内脏玩偶也真够壮观的，已经算一种动物园了吧。
　　“怎么样呢名津流同学？”
　　“……厉害……”
　　找不到其它话说，就像在墙上挂的日历，随着月份的推进内脏一点点腐烂。笔架更是把笔插进肠子里面。
　　“你喜欢真是太好了”
　　“……嘛……还行……”
　　“对了”
　　她拍手说道
　　“隔壁房间里面也有很多，请过来看看。”
　　她不等我们的回答就站起来了，主人不在场的话也太那个什么了，所以我们只能跟着去。
　　她带我们到了十二平米左右的房间，满面笑容地打开房门。
　　“这里就是我的孩子们的房间。”
　　“呜哇……”
　　要不是怕失态我的腰早就软下去了，从角落到角落都被内脏玩偶填满了。
　　这个比客厅要壮观多了，玩偶且不说，还有食器，图书，邮票，小说到DVD，竟然还有模型。这些都是在哪里制作的啊。
　　切腹黑兔的模型更是精巧的没话说。后面架着日本刀的是“介错”（注：“介错”日本切腹时防止由于巨痛切腹者难以下手，都会准备侩子手砍头，称为介错）吧，是背景布局吗。
　　“是限量版呢。”
　　沙仓同学回答了我的疑问。
　　“好像是个人制作的，你看，直肠这里很真实呢。”
　　沙仓同学兴奋地指给我看。
　　我和红音都不知所措了，雫没说什么话，但是这个看起来反而觉得她也在惊讶。
　　作为发烧友，沙仓同学也热衷于介绍自己的爱好。不顾我们的意见她开始说明了。
　　她指着放在玻璃箱里面的猫的玩偶说。
　　“这是限定商品，可以替换内脏的。因为只能邮购所以当时想万一没买到的话只能在拍卖会上买了。”
　　这个我也知道，我记得全日本也只有六个人购买了，没想到这里就有其中一个。
　　接着她又拿出一本很大的书。
　　“这个呢，是会飞出来的图书。”
　　“……飞出来？”
　　“名津流同学，请你眼睛不要对焦看着”
　　我看着画着手指甲野猪的书，这是低龄向的吧，没有比这更糟糕的情操教育了。
　　看了好一会后突然有内脏飞出来了。
　　“哇……！”
　　请理解为猎奇画像的升级版，而且是立体，是3D。在这种地方投入高科技技术是不是有问题啊。
　　沙仓同学忍不住笑着
　　“很有趣吧？我看这个看一整天也不会腻的。”
　　我的话在腻前心脏就停了啊。
　　话说东西还真多啊，那个玩具厂商还真制造了这么多啊。放在那里的抱枕是正常人的话都不会用的吧，因为和尸体睡觉无异啊。
　　但我还是问了
　　“抱枕……用吗……？”
　　“不用哦。”
　　沙仓同学立马否定。
　　“舍不得用呢，那个抱枕也是限定产品，就用来装饰而已。”
　　我觉得不是限定的，而是卖不出去所以不生产而已吧……
　　话说沙仓同学的收集癖还真像男孩子，印着人物的抱枕本来以为是非女性向的，但还是有购入啊。
　　红音胆战心惊地戳着内脏形状的橡皮，雫则在切腹虎的T恤衫前一动不动。写着“切腹YES！砍头NO！”，不知所谓啊。
　　光看这里就能充分了解沙仓同学从心底里对内脏玩偶的喜爱了，一般人是没法理解的吧，尤其是还有传闻说股东大会曾经闹事惊动了特警，从股民看来这个品牌也是惨不忍睹的吧。
　　她沉醉地说
　　“差不多的产品我都已经收集全了……”
　　嗯，这个我看出来了。
　　“但是玩偶因为太多了这里放不下，所以也有放在隔壁房间，请来看看。”
　　隔壁房间也塞满了内脏玩偶，包罗万象各个种类且每一种类都有一个以上。这个就是发烧友的习惯，保存用观赏用么。在江户时代富商的仓库里，据说用来抵债的刀剑每夜都在发出呻吟声，我看这个房间应该也相当热闹吧。
　　“我也有发给朋友们。”
　　沙仓同学说。被内脏“尽显无疑”的玩偶包围着好像非常幸福。不愧是沙仓同学，从各种意义上超越了常识。
　　“然后呢，还有压箱宝物呢。”
　　她翻着柜子
　　“就是这个”
　　她拿出来的是全身烧焦的狮子，内脏果然出来了所以还是内脏玩偶吧，但是这个我没见过啊。
　　“这是火刑狮子，是内脏玩偶里面最早的一个呢。”
　　怪不得我没看过啊。因为最初的这个出现在“THE 肠子”这样一部漫画里面，内脏玩偶好像就是这个的衍伸品。于是乎火刑狮子还有“THE 肠子”这样一个名字。顺带一提这部漫画据说无聊到书店都不拆封直接退给出版社，后来这部漫画也就随出版社一起消失了，阿弥陀佛。
　　“那个厂商很快就改行做玩偶系列产品了所以火刑狮子真的很稀有的。”
　　“……你怎么入手的？”
　　“偶然买到的。”
　　沙仓同学回忆般地说道。
　　“中学时候在某家店门口看见了后觉得就是这个了，花光零花钱买下来了呢。”
　　“哦……”
　　“真的好有感觉啊，因为和我以前想象的狮子一模一样的呢。”
　　至今沉默的雫问道
　　“枫，什么叫以前想的？”
　　沙仓同学愣了一下
　　“我说过吗？”
　　“嗯”
　　“这个嘛……”
　　沙仓同学害羞地低下头
　　“小学时候我不是一直看漫画的嘛”
　　“现在也有看吧。”
　　“别搞了啦，然后呢那个时侯我就想成为一个漫画家，就自己想故事什么的。”
　　“哦……”
　　“然后呢在故事里面呢就有和那个火刑狮子一样的角色呢。”
　　雫的眉毛动了一下
　　我也压抑住自己的动摇，沙仓同学竟然有构思过火刑狮子这样一个角色。
　　“从那个时候就喜欢猎奇了啊”虽说涌出这样一股复杂的情感，但是这话确实不能视而不见。
　　果然沙仓同学和调停者好像有什么关系，难道是同一人物？不不不，沙仓同学一点邪气也没有啊。但是却有在不断增加我们这种人。
　　不知不觉间红音拉着我的袖子，看来想的是一样的。
　　雫的表情和前面一样没有变化，这个简直已经不是人了但是在这种时候很可靠。
　　“是很以前的事情吧”
　　“嗯，但是买了火刑狮子后就想起来了。”
　　“别的玩偶也是这个时候开始收集的？”
　　“对啊，从初中一年级开始一直有在收集。”
　　“那时候我是……三年级……啊……”
　　雫好像在思考着什么。
　　据她以前所说雫从两年前即高一的时候开始就是肯普法了，在更早以前就有肯普法也没什么奇怪的，大概是在整理这方面的思绪吧。话说她还说过什么有学姐教了很多东西什么的，哦，那个是编的啊。
　　“玩偶你经常送人吗？”
　　“嗯，稍微要好一点我就会送的，哪怕只有一点点，也希望他们能了解内脏玩偶的可爱之处。”
　　这个难度太高了吧，但是既然有这么多，不管给多少也给不完的啊。
　　“星铁学院的学生也给了很多呢，雫雫的学姐……也给了吧？”
　　“文化祭和运动会的时候枫有来玩呢。”
　　“把玩偶送给接力赛第一名的人那时候还被骂了呢。”
　　都做到这份上了厂商也很满足吧，应该免费给沙仓同学十万股吧。
　　雫仔细端详着手中的玩偶说
　　“枫，这个火刑狮子不能送给我的吧？”
　　“不行的，即使是雫雫也不行。”
　　“就这么喜欢？”
　　“这孩子真的是宝贝嘛。”
　　边笑边说的沙仓同学看了一下时钟。
　　“啊啦，都这个钟点了，要准备晚饭呢。”
　　“不用了枫，去外面吃吧。”
　　“难得名津流同学来了，我一定要亲自做的。名津流同学，吃完了走吧？”
　　“可以……”
　　没有比能吃到沙仓同学亲手做的料理更幸福的事情了。现在虽是女儿身，但是我的梦想是总有一天要以男儿身品尝一次。
　　“哇～～”
　　沙仓同学兴奋不已地去了厨房，看来是相当想做啊，话说还到图书馆借书了。
　　食材好像已经买好了，没多久就传来菜刀的煮东西的声音。
　　“我想做意式的，有什么不吃的吗？”
　　“不要紧的，你别在意。”
　　雫回答道。然后小声说
　　“你们怎么想。”
　　“……刚才的话吗？”
　　我看着天花板说
　　“当然。”
　　“……和会长想的一样。”
　　自己再说一次的话很不爽，就这样回答了。
　　终于确定沙仓同学和肯普法是有关系的，虽然不知道她是不是调停者但是一切确实是从火刑狮子开始的吧。
　　“是调停者选中枫的，还是相反……”
　　“喂喂，相反是什么。”
　　“不是应该考虑所有可能行吗？”
　　“我不想过多怀疑沙仓同学啊。”
　　那么美丽的人是调停者或者什么都好，我的痴心依旧。沙仓同学天使一般的形象依旧，我能看到像天使一样的翅膀在她背后呢。
　　“对你无语了”
　　听雫的口气根本就不知道对什么无语，而红音的话莫名地鼓着腮。切，女流之辈就是不能理解这非同寻常的爱啊。
　　“确实有些事情还要再调查一下。”
　　雫倒着剩下的果汁
　　“还留在……这里……？”
　　红音问道。
　　“是呢，再多问问枫吧。”
　　“但是不只是沙仓同学，会长不是说有可能会出现新的肯普法……？”
　　“有这个可能性。”
　　“水琴吗？”
　　我问
　　“嗯，不出意外的话近堂同学除了战斗还有别的职责。我离真相越来越近的话调停者就会越来越不爽吧。”
　　“水琴不一定是调停者的手下……”
　　“她袭击濑能同学了不是吗？”
　　“那家伙是红的啊。”
　　“我倒觉得是因为我和濑能同学的关系比较深。”
　　是你耍无赖加深的吧
　　都是雫干的好事我们的关系真是越来越深了，还是别和她说话比较好吧，否则就单方面被抓把柄了。
　　“濑能同学？”
　　“……嗯？”
　　“怎么了？好像有话要说呢。”
　　“不，不，没什么。”
　　不行啊，雫的直觉太敏锐了，脑中想什么看来也得控制了。
　　“让你们久等了～”
　　沙仓同学拿来很大一个盘子，意大利面散发着热气。
　　“小碟子我现在就去拿，美嶋同学请收拾一下桌子。”
　　“好，好的。”
　　吃晚饭了，谈话中止。
　　沙仓同学做的是意大利料理，好像叫那不勒斯风味说实话我不知道。是放有蛤蜊的意大利面，然后就是炸鱿鱼、沙拉和大蒜面包。主菜是带骨的香草烤小牛。
　　味道没话说，不愧是沙仓同学料理一流。
　　雫默默地吃着，她一般不做感想但是也没挑刺，那就是觉得好吃吧。红音也说着“好好吃……”，好吃是好吃但是为什么你看起来这么不甘心？
　　吃了一会后沙仓同学说
　　“对了，前阵子我买到很稀有的影片呢，大家一起看吧。”
　　从电视台下拿出什么东西来了，是VHS影像的包装，内脏玩偶的影片。嗯？和在电影院看的不一样吗。
　　“是早期制作的ova，是杰作呢。”
　　于是乎我们就看了，确实是杰作，从另一个角度上说。
　　背景是战国时代（这个背景本身就很囧），年少的狱门狼被南蛮的怪物四分五裂印度象囚禁并抽出全部内脏后故事开始了。内脏全抽出来了么应该死了吧，但是没有死（对此有疑问的人明天就会死，竟然出现了如此不得了的提示），狱门狼哭了三天三夜后踏上了向四分五裂印度象报仇的旅程。然后环游诸国一个一个拿回自己内脏这样一个混合了“水户黄门”和“多罗罗”的故事。
　　而且这个动画好像还是和某医科大学协力制作的，内脏的描写异常真实。能肯定的也就这点了，接下来就是电波故事的连续，取回内脏一事立马被遗忘然后就是毫无意义的泳装场景（是动物唉）还有网球和将棋的比赛。和从苏格兰流落的某德鲁伊协力叫来UFO到达月球基地α这段剧情我都不知道说什么了。紧接着月球脱离地球轨道漂浮在宇宙里了，狱门狼到底怎样了啊？话说这个是“太空1999”吧。
　　“从这里开始就是令人兴奋的剧情展开呢。”
　　沙仓同学努力解说着
　　“会有‘炭烧荷尔蒙大军’攻到月球基地来呢，你看，就是这里。”
　　画面里是高举“新鲜大甩卖”旗子的牛内脏在攻打着月球基地。当然没有穿着太空服这种不识趣的东西。
　　内脏们边开枪边上坡，贴到城墙上。
　　“这里是忠实地再现了战国时代的攻城呢。”
　　有必要在月球再现么
　　强忍着看时竟然还出现了自称“加尔曼内脏帝国”的青白色五脏六腑开始无差别攻击，和“宇宙战舰大和号”里面的加拉米斯帝国有点像啊，版权什么的不要紧的吗。
　　战斗进行了几个小时（在影片中），莫名其妙地结束了。作为友好的象征他们在吸LSD（某种精神药物），啊……电影里也有这样的情节。
　　“在粉丝之间呢都说这段很失败呢，所以在电影里就重制了。”
　　情节是因为药物头脑一片空白然后作一些精神分裂般的梦，但是这个和剧情有关系么，总觉得就是三原色颜料扭动着而已。
　　“……主角呢？”
　　因为迟迟不见狱门狼，所以问道。
　　“嗯？”
　　“主角怎么不见了……？”
　　“名津流同学真是的，狱门狼的话刚才就死了啊。”
　　沙仓同学笑着倒退，月球偏离地球轨道那里，在宇宙空间里有一个像米粒一样的东西被抛出来了。
　　“这个就是狱门狼，他在这里死亡后再也不会出现了。”
　　“……哦”
　　沙仓同学说“不行啊”
　　“连这都看不穿的话不能自成内脏玩偶的粉丝呢。”
　　非常抱歉，我不想这样自称。
　　影片还在继续但是我几乎都没看，红音由于过于写实的内脏导致吃不下意大利面，在那里失落着。雫的话从头就没看一眼笃定地吃着饭。
　　终于结束了，高潮部分是飞掉的月球和内脏一起在黑洞的花田里手牵手一起跳舞这样一个让人无法自己的情节。
　　沙仓同学由于和大家分享了自己喜欢的影片，非常满足。
　　“真有趣呢。”
　　“……嗯”
　　除了点头我没有其它选项
　　头都晕了，雫稍微看了一眼这样的我以后看着时钟说
　　“……已经很晚了呢。”
　　故意算好时间说的吧，也有体谅我就是。我只能祈祷再也别让我看这种东西了。
　　“差不多该回去了呢。”
　　“不过夜吗？”
　　沙仓同学失望地说
　　“我本来是这样想的说”
　　“那样不好意思呢。”
　　“没事的，一直一个人住很寂寞的。”
　　“那今晚一个人也是一样的。”
　　“啊～雫雫好冷淡。那就和名津流同学过夜好了。”
　　哎，我，我吗！？
　　沙仓同学特地站了起来，想坐到我的身边。
　　“名津流同学会留下来的吧？”
　　“……”
　　“会的吧？”
　　过夜是无所谓，但是要那个什么心理准备。
　　但是沙仓同学好像心意已决，说什么“睡衣和被褥已经准备好了。”
　　“名津流同学，一个晚上不要紧的吧？”
　　嘛我也是一个人住，别说是一个晚上了半年都没事。
　　“呃……”
　　“嗯～请爽快点嘛，人家会帮你做早饭的呢。”
　　她正要坐下来的时候突然红音乱入了
　　“等……请等一下，为什么名津流同学要留下来呢……”
　　沙仓同学愣了一下后立刻反驳
　　“因为是朋友，这是当然的。”
　　“才不是当然的，和名津流同学一起过夜什么的太奇怪了。”
　　“才不奇怪呢。”
　　“这个……那个……不纯洁……”
　　沙仓同学激动了
　　“什……什么叫不纯洁呢！两个女生住一晚有什么不纯洁的吗？”
　　“……沙仓同学……绝对要做不纯洁的事情……”
　　“对名津流同学做不纯洁事情的是美嶋同学吧！在换衣服的时候……摸胸部什么的……如此让人羡慕的事情……”
　　“是为了……保护名津流同学……！”
　　不不不这件事情也够奇怪的了。
　　于是情况又复杂了，红音对沙仓同学的竞争意识太强烈了，好像只要是沙仓同学做的都看不顺眼。沙仓同学也是的，对男的我看也不看一眼但是对女的我却如此执著，事态混乱了。
　　沙仓同学和红音好像争执起来了，两边都很认真。为什么要认真啊。
　　“都这么晚了总不能让名津流同学一个人回去吧”
　　“我会跟着的……！”
　　“红音同学你不回去吗？出租车费用的话我可以借你的。”
　　“如果我回去了，名津流同学就不知道要被干吗了……！”
　　“请别把我说得像禽兽一样！”
　　“那也是类似的……！”
　　两个人都相当激动，虽然没有动手但是也都无意让步。不是以自己的情感而是以自己的理由在争执着，一旁听着的我感觉自己要支离破碎了，女人真可怕啊。
　　两个人突然同时转向我
　　“名津流同学，你过夜的吧！？”
　　“不会过的吧……！？”
　　我没法回答，当然从情感上过夜是OK的但是如果喜形于色的话就怕红音会干吗，具体地说就是变身后射击之类的。
　　怎么办好呢，想到这里插话进来的是雫。
　　“过夜吧。”
　　“哈……？”
　　说出这么逊的话的是我
　　“不只是濑能同学，三个人都留下来不就行了，这样美嶋同学也放心了吧。枫，能住的吧？”
　　“准备是有准备……”
　　“那就是没问题咯。美嶋同学和家里联系一下吧，早饭的材料不够的话一会去买吧，濑能同学你也一起。”
　　“我……人家吗？”
　　我指了指自己
　　“当然了。”
　　雫的言外之意就是“没有商量余地”。
　　“你是根本原因吧。”
　　话是这样说
　　结果三个人一起过夜了。睡衣和被褥是沙仓同学借的。
　　虽说是睡衣，但是能穿沙仓同学的衣服还真让我心跳不已啊，不，应该说正是因为睡衣所以让我兴奋不已。你想啊，睡衣可是直接接触肌肤的啊，还有被褥可也是沙仓同学用的啊。哦不，应该是客用被褥吧，嘛无所谓了。
　　雫面无表情地红音生着气看着在一旁兴奋的我。“所以说不想留下来……”是红音的台词，为什么要说到这份上啊。
　　什么时候睡觉呢，现在吗？但是这也未免太早了，着急是不好的，都说心急吃不了热豆腐。
　　“有房间吗？”
　　沙仓同学很快回答雫的问题
　　“有一个房间是没人用的，请睡那间吧，我一直在收藏室里睡的。”
　　听说被内脏玩偶系列产品包围着能安眠啊，我的话要做恶梦的吧。
　　“那我们去买东西吧。”
　　雫说，我不知为何松了口气。
　　“啊，比起买东西，”
　　沙仓同学合着手，表情似乎在说想到一个好主意。
　　“大家一起去澡堂吧？”
　　哎哎哎哎哎——！？
　　如果出声的话我是男的这点就会露馅所以我在心中惊愕了。澡堂，是那种澡堂？
　　和沙沙沙沙仓同学一起洗澡，这是星铁学院男子部，不，全日本，不不。全世界男人求之不得的机会竟然会降临到我的头上，我是多么的幸福啊。这个冲击就像是春节、元旦、春天和秋天同时到来啊。也可以是彩票大奖的发售时期。
　　但是问题是我现在是女的，我从来没有悔恨过女儿身的自己也就是肯普法的自己。嘛，如果是男的的话估计邀请都不会邀请。
　　就女儿身去不就行了，这样说的人不明白我的心情啊。无论如何在厕所和澡堂我都一定要以男儿身去的。这是绝对不能穿越的一条线。
　　沙仓同学则有点纳闷
　　“……名津流同学，怎么了吗？”
　　“不……那个，有点惊讶……”
　　“没和女孩子洗过澡吗？”
　　“没有……”
　　因为我是男生啊，当然没了。
　　沙仓同学再次高兴
　　“那我就是名津流同学的第一个女人呢，呀～”
　　这说法怎么听都会被误会的吧，证据就是红音的心情好像相当糟糕。
　　红音弱弱地抗议道
　　“沙仓同学……这个家……不也有浴室……”
　　“太挤了，和名津流同学一起进去的话不大方便。”
　　和我共浴是前提吗
　　“去哪里呢……”
　　“附近就有一个澡堂，现在改装成SPA了，我一直想去一次呢，开到很晚的。”
　　啊～就是电视里放的那个啊。沙仓同学说明天的食材也可以顺便买掉。
　　红音就快要吐白沫了
　　“怎么可以，大家一起洗澡……”
　　“美嶋同学也去吧。”
　　“去……是会去……”
　　“那就没问题了呢。”
　　“但是和名津流同学也太……”
　　“总不能让名津流同学一个人留在这里吧。”
　　这次是沙仓同学有利。有一个根本疑问“大家轮流用家里的浴室不就可以了”，但是沙仓同学好像执意要大家一起洗。
　　雫既不赞成也不反对。她在这种时候往往都没有意见，放任大家说出意见然后在混乱的时候收拾局面，不愧是学生会会长。
　　毫无疑问有问题的是我
　　（喂，能不能帮我反对一下）
　　我小声对雫说
　　（为什么呢）
　　恶毒女，当街拒绝吗
　　（什么为什么……我不要和女的一起洗澡啊）
　　（你是在和我宣告你没这个种？）
　　（不是这个意思，我不会以女的形态洗澡的！）
　　（那就是初体验呢。）
　　（才不想啊！）
　　（不会痛的）
　　根本不搭理我，完了，这家伙看着我痛苦好像很开心。不愧是骨子里的虐待狂，红色腕轮什么的不能比。
　　为了排除误解我先说明，我不是不想和女孩子一起洗澡而是不想看变成女生后的自己，你们冷静想想，一直都是一个男生，突然身体会变成女的唉，实际体验一下就能理解了，反正绝对做不到观察自己的裸体啊。
　　光是换衣服都心跳不已，要说我没种也无言以对了。
　　红音被说服了，说着“那好吧……”，她也真不可靠，而且总觉得有点开心的样子。
　　“名津流同学我们一起洗吧。”
　　沙仓同学的眼睛像小猫一样闪闪发亮
　　“呃……”
　　“一起洗吧。”
　　“……”
　　“一起洗吧。”
　　“好的……”
　　呜哇，我最终还是答应了啊。
　　于是沙仓同学那个高兴啊，感觉现在就像要跳起来。如果不是当事人的话我一定会微笑的。如果有什么博客的话在澡堂的事情会被详细上传然后会有疯狂的点击率和回复的吧。
　　“那个，SPA在哪里……？”
　　面对我的提问沙仓同学指了指窗外
　　“就在那里，稍微有点远但是可以走过去的。”
　　面带微笑
　　“大家一起敲着肥皂去吧。”
　　是神田川的世界吗
　　实际问下来这个原澡堂现任SPA提供肥皂、洗发水、毛巾和浴袍。我们什么都不用带。
　　沙仓同学兴奋地说着“我们走吧，走吧。”什么的开始准备着，没什么要带的，只要带钱包。
　　我没事做就看着其他人在准备，沙仓同学看到这样的我睁大了眼睛。
　　“……名津流同学没有带包来吗？”
　　“没有啊……？”
　　好像很不可思议，后来想想确实有点不可思议。女人好像很少空手的，即使是高中生狠狠心有一两个名牌包也是很理所当然的。
　　反正就是空着手就不像女孩子，被觉得奇怪也是没有办法的。身为男人我不知道这些，看来这是以后面临的改善课题了。
　　沙仓同学翻着柜子里
　　“我把我的包借你。”
　　“哎……不用那么麻烦……”
　　“别这么说，请用这个吧，给。”
　　看着她给我的东西我蹶倒了，是内脏玩偶的包啊。
　　“呃……”
　　“很可爱吧。”
　　不是可爱是异样，这个好像是叫碾死小鹿。肚子上有拉链然后肠子部分是提手，你让我拿着这东西上街吗。
　　“是限定产品，很贵重的呢。一直舍不得用的，但是名津流同学的话不要紧的。”
　　“……”
　　“请用吧。”
　　以天使般的笑容对我说。看着那脸我根本就说不出“这是什么惩罚游戏吗？”。
　　把钱包放进在碾死小鹿肚子里
　　“那我们出发吧”
　　沙仓同学发出了号令。


第四章


　　外面已经很暗了，四个人陆陆续续地走着。虽然不远但是我们还是有乘公交车这样一个选择，而沙仓同学却说“想大家一起走过去”。我比较在意的是这个“大家”里面有没有包含红音，结果是我多虑了。沙仓同学并不是会排斥别人那样小鸡肚肠的人。
　　走到车站附近，五颜六色的招牌映入眼帘。已经渐渐从金融危机里复苏过来了，于是这一带客人又变多了。
　　“再往前走一点。”
　　沙仓同学带着队。
　　又走了一会，我们停在一幢大楼前。
　　眼前就有块巨大的招牌，看来就在这里的楼上。这一带原本是住宅街，而这里以前是一个供附近居民使用的澡堂。但是随着家庭浴室和商业设施的发展澡堂客流量大大减少。于半年前澡堂就被改建成大楼，作为都市型温泉再次开张了。
　　招牌上写着温泉什么的，其实也就是在热水里面放点什么粉，沸沸腾而已的吧。虽然打着广告“复合娱乐一条街”，但是现在好像只有酒屋和SPA，这里连游戏厅都没的吗？对面是一家卡拉OK厅。
　　“……嗯？”
　　我眯起眼看，在卡拉OK厅那里总觉得有个眼熟的女生。
　　“怎么了吗……？”
　　红音问我
　　“总觉得面熟……”
　　她探头望望，早就不见那踪影了。
　　“是谁呢？”
　　“总觉得是增美。”
　　“哦……”
　　反正没碰上面，那个很嘈杂的就是卡拉OK厅，隔音效果有用吗。
　　乘电梯到楼上。屋顶上设计为露天浴场，卖点是“在城市里也可以泡着温泉欣赏夜空。”，这招可行是因为附近没有比这楼更高的建筑。
　　电梯停下的楼层有很多客人，大概是由于好奇和跟风的人多的吧。
　　“我们快进去吧。”
　　沙仓同学说，但是我的脚步却急速沉重下来。
　　“怎么了吗？名津流同学？”
　　“……”
　　这个总归会踌躇的吧。平时上厕所和洗澡的时候一定会变回男生的，何况这次还是温泉。不管愿意与否我都要面对自己的身体。
　　沙仓同学歪着头
　　“钱不够吗？”
　　“不是……”
　　“第一次来这种地方吗？”
　　“不是……”
　　“那我们进去吧，我要帮名津流同学擦背呢。”
　　这个着实让人开心，但是希望帮男的我擦啊。
　　她拽着我的手臂走着，应该来说这是很幸福的光景啊，为何现在如此地狱。
　　雫一直默默观察着这样的我
　　“……枫。”
　　“嗯？”
　　“濑能同学好像不舒服。”
　　“哎？是这样吗？”
　　想问的是我，但是雫好像在为我着想着什么，她说。
　　“她说刚刚来的。”
　　“哎——！？真的吗！？”
　　沙仓同学很惊讶，我也很惊讶。来了？是什么来了？动画化人设吗？
　　“名津流同学，前面还好好的呢。”
　　“她说来了后身体感觉很沉重呢，温泉看来是不行了。”
　　“怎么会……”
　　看起来真的很遗憾啊
　　好像这样就真不用进去了，莫名其妙摆脱困境了。哦哦，奇迹发生了啊。于是我再次向沙仓同学强调。
　　“所以进不了……”
　　“时机太差了啊。”
　　“……抱歉。”
　　虽然不明白怎么回事但我还是道歉了。但是只要这样说就能被接受的话“来了”看来是有魔力的语言啊。下次迟到的时候当借口用吧。我小声问红音。
　　“问你啊……”
　　“嗯？”
　　“‘来了’是什么意思啊？”
　　她以在沙漠看到深海鱼般的眼神看着我
　　“……你不知道吗……？”
　　“在学校能当借口用吗？”
　　“……你用用看吧。”
　　接着问什么她都不回答。嗯？我没说什么奇怪的话吧。
　　“没办法呢，就我们几个人进去吧。”
　　雫如是说
　　“名津流同学怎么办呢？”
　　“在这里等……”
　　我回答道。幸好椅子有很多，不愁没地方坐。
　　“一会儿问你借淋浴……”
　　“我知道了，不好意思请你等一会哦。”
　　沙仓同学振作起来走进大帘子里去了。雫从我身边走过的时候说了句“这也是欠我的。”。是是是，我知道了啦。
　　过了一会，我确认一下钱包内。好，钱够的，男温泉的入口也确认好。
　　只要过了那帘子就是温泉世界了，不知不觉间我笑起来了。
　　其实我是有泡温泉的打算的，不想以女的样子泡但是男的的话完全OK。来都来了总不能让我干等吧，我是日本人，即使是假的温泉我也很喜欢。
　　找隐蔽的角落，我得找个地儿变回男的啊，这个样子进去的话可止是骚乱程度了，衣服也是男用的所以不要紧。
　　那个自动贩卖机后面不错啊，不起眼地开始移动。
　　以防万一再看看周围，确认没人注意这边，好嘞。
　　右腕誓约腕轮发亮了，一瞬间我被光芒所包围，接着就变回男生……个P啊。
　　“……哎？”
　　仔细看一下自己的身体，还是女的啊。垂着大得多余的胸部。咋回事啊这。
　　再来一次，再挑战制度。腕轮再次发亮，还是什么都没发生。（为什么啊喂！）
　　在心中骂道。焦虑油然而生。
　　不能变回男的，怎么能有这么荒唐的事情。这样的话我岂不是一辈子都是女儿身了，才不要这样，这样的话开心的也只有沙仓同学、东田、男子部二年级四班和在选美大赛里的那帮子……还蛮多的么。
　　但是我可不要，我要过的是男人的人生。变成肯普法后并没有自我崩溃正是因为我还可以变回男的。
　　“发生了什么事……”
　　想方设法无视正向我招手的绝望，看一眼蓝色腕轮。虽然很微弱但还在发着光。
　　等一下，我记得是男的的时候，如果附近有带着敌意的肯普法我就会被钓着变身。经验多了被钓的虽然也少了，但是有没有可能因此无法解除变身啊。
　　想到这点的下一个瞬间，只听“啪”的一声眼前的自动贩卖机一切为二。
　　“呜哇！”
　　忍不住叫出来了，不不不，这时候换谁都会叫的吧。
　　在被破坏的自动贩卖机另一边站着一个女生。
　　手上是钢色的日本刀，服装是星铁学院女子部的水手服。头发颜色是金色，啊，是她啊。
　　右腕是誓约的腕轮，还发着红光。
　　那个女孩见我后叫道
　　“你个破坏秩序的邪恶组织！看我来打败你！”
　　什么邪恶啊，还有就是你演的什么戏啊。虽说武器是剑却是日本刀的形状，让人看着像在演时代剧。
　　她看着我的脸
　　“找到你了，女的名津流！”
　　又是你啊，怎么老盯着我啊。
　　“经过这里的时候腕轮就闪啊闪的，果然如我所料！”
　　就因为这个搜捕我吗，何等的执著。
　　“明明是肯普法还想进温泉！”
　　“这么说你不也……”
　　“正好，虽没一百年但也有一周多没逮着你了，给我成为刀下铁锈吧！”
　　我才不要。但是她好像听不进去。
　　“看招！”
　　挥刀了，我横向跳跃躲避，自动贩卖机又被切断了。
　　“你别逃—！”
　　不逃就死了吧。这个女的把日本刀挥来挥去的，根本就没个架势。
　　好不容易都躲过了，她也气喘吁吁。
　　“水琴……”
　　我忍不住说出她的名字。不只是图书馆，连在这里你也要袭击我吗。
　　“……才不是水琴！”
　　“但是不就是水琴……”
　　“……你怎么知道是我啊！”
　　终于承认了啊，你个女人真累人。
　　“什么知道不知道的……”
　　“不爽啊，你去死吧！”
　　“哇——”
　　水琴将刀顶在腰上冲过来，我放出了火球。
（插图213）
　　“太嫩了！”
　　水琴将日本刀横向一挥，火球如烟火般散开消失了。
　　“攻击太嫩了，女名津流！”
　　“等一下，水琴……”
　　“别叫的这么亲——！”
　　“不是这意思……”
　　咻咻咻。刀尖就在脸边划过，我慌张向后跳。
　　因为在这种地方战斗，所以聚来了很多来温泉的客人之类的人。
　　“特摄片吗？”
　　“都是女孩子啊。”
　　“呐～妈妈，姐姐们在干什么啊？”
　　“嘘，不要随便指别人。”
　　完全我们当变态了啊，看到有人在这种地方挥舞着武器的话一般是会这样想吧。
　　我多少还是很难为情的，但是水琴却完全投入了。架着日本刀瞪着我。
　　“别动，蓝色的。”
　　“……”
　　蓝色是没错啦
　　“我现在就用这把井上真改二尺四寸五分把你切成肉片，给我等着。”
　　等你个头啊，肯普法的武器怎么可能有这种名字啊，井上真改是“鬼平犯科帐”里面的刀吧。
　　这些好像都是无所谓的，水琴再次砍来。
　　“吓——！！”
　　“呜哇！”
　　虽说单凭蛮力但也锐利。不好，如果发呆的话就真成肉片了要。
　　但也不能反击杀了她啊，不管怎么说她也是我的青梅竹马。
　　0.5秒后决定逃跑，全力向出口奔跑着。
　　本是这样打算的，但是那里人山人海穿不过去，转换方向，稍微考虑后跑向男用温泉方向。
　　“啊——你为什么往那边跑啊——！”
　　水琴绝叫了。哈哈哈，看到没我这个判断力。迅速的判断力和行动力是在现代社会生存时必不可缺的智慧，女的你进不来的吧。
　　走进更衣室，大叔&大哥们发出叫声。
　　“呜哇，女孩子！？”
　　“是痴女吗！？”
　　“偷窥狂啊！！”
　　我当街蹶倒，完了，我现在是女的样子吧，为什么进男温泉啊，判断力行动力都是零分。
　　“站住——！”
　　而且水琴虽然磨蹭了但还是冲进来了，喂喂，羞耻心哪去了。
　　她边砍着各种各样的东西边突进着，呜哇——比西班牙斗牛还恐怖。
　　放出几个火球障眼，因为会爆炸所以不会没有效果但是全被她无视了。
　　我往里跑着
　　“你要去哪里啊！”
　　“别追过来啊！”
　　“给我战斗呀！”
　　“现在有点……”
　　“明明是敌对的，真没用啊你！”
　　被骂了。这里那里跑来跑去最后穿过一扇很大的玻璃门后猛地关上。
　　想松一口气，看了里面，无语。
　　是浴场。排着巨大的浴池，裸体男性都看着我呆了。每个人眼中都浮现着不可思议的眼神。说的也是啊，有个年轻女性冲进来了啊。
　　“呵……呵呵……”
　　勉强干笑着，我是一点也不难为情，但是不知道这些人是怎么想的。
　　玻璃门一切为二了
　　“是这里吗——！！”
　　将门踢飞，水琴冲进来了，果然站住了。
　　“女名津流，明年的今日就是你的忌日，和我堂堂正正……”
　　台词中止了，她环顾了浴场内
　　“呀……！”
　　越看脸越红，哦～看来你把握状况了啊。即使是旁若无人，南美非洲当后花园的近堂水琴，也怕男浴啊。你难道以前没看过男人的裸体？
　　水琴猛地瞪着我
　　“你在想什么啊，逃到这种地方……”
　　“不，因为是男的……”
　　“你怎么可能是男的啊——！”
　　全力刺出日本刀，我仰身躲过。
　　水琴通红着脸架起日本刀。
　　“现在就劈死你！”
　　过了一会
　　浴场的男性客人们就全逃走了
　　叫着“有鬼啊”“杀人狂啊”“女蛮族啊”全部跑掉了。突然看到有人叫“劈死你”什么的，会这样想也理所当然。
　　我为了不卷入人流中，退到墙边。水琴在哪还无法确认。
　　终于裸男们都不在了，刚想找水琴在哪却看到她掩着脸蹲着。
（插图219）
　　“……？”
　　战战兢兢地接近，她突然抬起脸
　　我又被瞪了
　　“……你可以的……”
　　我什么都没干啊
　　“竟然……竟然让我如此蒙羞……那么多男人……还都是裸体……”
　　是因为有很多全裸的男人从水琴面前跑过啊。他们也没顾上遮羞吧。
　　她重新握起日本刀，握的紧紧的。
　　“竟然让，让女生如此蒙羞……亏你还是肯普法！”
　　“和肯普法没有关系的吧……”
　　“为什么你这么坦然啊！？男人……还都是裸体……你想说你经历丰富吗！？变态！色魔！娼妇！”
　　活了十七年还真是第一次被叫娼妇啊，话说被这样称呼的男的全世界也就我一个吧。
　　“不可原谅——！”
　　日本刀微微颤抖，哇，真生气了啊。
　　“呵啊——！！”
　　以迅雷不及掩耳之势挥刀，一面大镜子一分为二。
　　（没办法了！）
　　再不认真打的话看来不行了，放出火球向水琴的前进方向打去。
　　果然无视火球突进着，随着刀的轨迹变化，水龙头啊桶啊全部四分五裂飞散着。
　　果然把威力挑弱了就没什么效果，这次打出了威力调高后的火球。
　　“切！”
　　是察觉到危险了吧，水琴躲开了，火球破坏了了桑拿房的门。
　　蒸汽飘到这里来了，视野里渐渐都是白雾。
　　水琴站在出入口，看来是不打算让我逃了。背后是浴桶和通向屋顶露天浴场的楼梯。
　　“不会让你逃的女名津流！”
　　水琴说道
　　“说什么迷之美少女我就觉得可疑，原来是肯普法啊。”
　　从刚才起肯普法肯普法地说的很轻巧啊，你还真习惯了啊，没察觉自己的境遇吗。
　　“话说我不爽的是濑能名津流这个名字啊，和我的青梅竹马一样的嘛，故意的吗！？”
　　“不是故意，是同一个……”
　　“不想听你解释。”
　　我只是想说是同一个人啊，你也不想听么。
　　水琴指着我的脸
　　“总之你在附近就觉得很火大啊，莫名地很受男生欢迎，也受到美少女研究会的注目，还说你喜欢男的名津流……”
　　“没说过……！”
　　“你那像男的一样低沉的声音也很火大！所以说切成肉片。DESTROY！”
　　挥动日本刀
　　我在刀尖砍到前跳跃，变成肯普法以后这种动作可以轻松完成。在上空两手打出火球。
　　水琴像风车一般回转着刀将我的火球全部弹飞。我边惊叹边想着地。
　　突然水琴跑动了，向着我要着地的地方刺出日本刀。
　　“呜哇！”
　　虽然成功临时改变方向，但是脚下一滑，直接从背后“扑通”地掉进浴池里。
　　“唔哩嘛哩！”
　　眼前都是入浴剂的颜色，脚蹬了一下池壁借力离开后站起来。
　　全身湿透了，因为是热水所以不冷，但是衣服很重啊。吸收了大量水分。
　　衣服紧贴着身体，内衣的条纹也相当清楚。
　　不知为何水琴边嘟哝“唔——”边看着。
　　“……你想说你娇艳欲滴？”
　　有谁会在这种时候表现这个啊。
　　“有那么大个胸部很不爽啊，你想用水弄湿衣服来强调吗？快向全国的贫乳娘磕头谢罪！”
　　为什么要谢罪啊，又不是我的责任，再说你的也不小吧。
　　但是和这人说道理是说不通的，地球中心总是她自己。当年在叙利亚和意大利调查队抢功出土的文物时，还向秘密警察密告了意大利调查队，导致他们被驱逐出境。
　　再次架起日本刀
　　“看招——！”
　　“吓啊——！”
　　全速刺来的刀刺走了我衣服的一些布料。呜哇哇哇哇，内衣全看见了。我可没带替换衣物啊。
　　脚下差点滑倒，但想办法站稳了。水琴跳进浴池挥动日本刀。
　　“嗒啊！”
　　从我左臂处擦过日本刀砸在了水面上，溅起来的水花泼在了水琴的头上。校服也湿了几处。
　　我尽可能拉开距离
　　“别逃——！”
　　“没逃！”
　　手上放出几个小火球，连续往水琴脚边打出。
　　在中弹处冒起水蒸汽，趁着视线模糊的瞬间我扑到水琴怀中。
　　“呀啊……”
　　干吗叫发出这么女性的叫声。我抓住水琴的手臂后举起，想让她放开日本刀
　　她松开了刀柄，但是，另一只手却拿起了刀挥下来。
　　“你可以的！”
　　几撮头发被切下来了，我悟到自己失败了，于是再次拉开距离。
　　是因为水琴没有用惯用手砍的缘故吧，被害只是头发而已。如果是惯用手的话就惨大了啊，脖子以上都没了吧。
　　她的眼睛一跳一跳的
　　“别随便碰我啊！”
　　即使你这样说……
　　“虽然只是手臂但是被敌方肯普法抓到了简直就是耻辱啊耻辱！我会要求精神损失费的！要让你卷入诉讼风波中，一辈子再也不能出现在外头！”
　　嘿，我的话可不止被碰了，连纯洁都被夺走了啊。早就不是耻辱而是由于打击过大而一辈子想自残啊。
　　“你给我听好了，我是很重视自己的身体的，能碰我的不是女的名津流而是……”
　　瞬间，水琴的脸红了
　　“你都让我说些什么啊——！”
　不是你自己自顾自说的么，日本刀横向劈来。
　　我瞄准时机躲过后从手中放出火球，在水琴脚边引起华丽的爆破。
　　“呀哇！”
　　金发的水琴摔倒了，背朝后倒在浴池中。
　　她急忙站起来时我再来一发，再次溅起水花后跌掉。
　　“你……你……”
　　“没用的没用的。”
　　“什么没用啊！”
　　“反正没用的”
　　我已经可以在她行动前发动攻击了。
　　在浴池里很难行动，因为水的阻力妨碍了脚步的行动。和远距离武器的魔法相比，剑实在是很不利。刚才因为我也慌张了所以没上手，但是现在已经相当把我局势了。
　　胜负的天平朝向了我
　　水琴紧盯着我，然后狠狠地说
　　“哼，你以为这样就可以得逞了吗？”
　　是啊
　　“这是不可能的！”
　　水琴将日本刀插进脚边，以撑杆跳的原理跳起，给我一记飞腿。
　　“吓啊——！”
　　“呜哇！！”
　　噔，飞踢正中我的额头。眼前出现了星星，脑中流过了“飞踢之鬼”的主题曲。
　　但是也就仅此而已，这些都在我的意料之中，立刻向后移动缓解了攻击。虽然星之卡比啊星之斯塔菲飞来飞去的但是变成肯普法以后肉体抗冲击能力也变强了。
　　脚下一蹬，站稳后再次对峙。
　　“……躲得不错啊。”
　　“那是”
　　“但是，这下又如何！”
　　水琴将插在浴池里的日本刀拔出来
　　哗啦啦啦。发出了水声，出现了水泡。水面上出现漩涡。
　　热水越来越少了，哇，这家伙在浴池底部开了个洞啊，想改变不利环境吗。虽说裙子上还都是水，贴着大腿估计很难受但是没热水的话改善很多。
　　浴池成为水滩了，水琴跑动了。
　　“近接战的话对刀刃有利！”
　　日本刀挥动一次两次，我虽想办法回避了但是在逃走的时候脚绊到了。
　　“痛！”
　　一头砸在湿的地板上，这回的星星相当大。
　　水琴将刀举得高高
　　“这次你给我去死吧！”
　　“呀啊——！”
　　发出悲鸣后
　　一声枪响。被子弹打中的日本刀偏移了轨道插在了我的耳旁。
　　“谁啊！？”
　　“不要随便杀人家的搭档啊。”
　　手持类似柯尔特制手枪站在入口的是猛犬女形态的红音。
　　红音慢慢走来，穿着衣服但是是因为太着急吧，头发还是湿的，脸也有点红。但是眼神还是一如既往恐怖。
　　“不要小看人啊，杀死名津流是我独有的特权，其它女人不准出手。”
　　什么啊，这个像黑社会执行死刑前的台词。
　　红音瞪着水琴不放，水琴也一样瞪着。
　　“……你谁啊？”
　　“是那个蠢驴的搭档啊。是获得释迦摩尼准许干掉名津流的女人。知道的话快让开，否则在你身上再开三四个洞。”
　　“……哇，嘴巴好脏。”
　　水琴紧绷这脸，可不是吗，这么短时间内说了三次“杀掉”啊。
　　红音的表情很不屑
　　“哈啊？谁的嘴巴脏？我吗？南丁格尔转世，喜欢阅读里尔克诗歌的我嘴巴哪里脏了。”
　　“不是很脏吗。”
　　“你放P啊。这就是普通的对话。比起想说不说成天傻笑的人要好多了吧。”
　　“好多了吗？我听起来怎么就觉得是自掘坟墓。”
　　水琴真是不要命，若无其事地和红音顶嘴。你看，猛犬女的眼睛已经很细了啊。
　　“……你说话很有意思么。红色的肯普法看来不懂幽默啊。”
　　“脏话不是幽默哦”
　　“……去死！”
　　开枪声，从枪口吐出火舌水琴横向闪避。
　　“危险危险”
　　不知为何子弹也飞来我这边，喂，你有没有趁乱瞄准我啊！？
　　水琴冲刺想虽短距离，红音也没离开反而接近了。特攻精神啊。
　　枪声和金属声同时在只有我们的浴场响起。一瞬间让人有时间停止了的错觉。
　　日本刀将子弹弹飞了。
　　察觉到子弹没打中的红音向旁边纵身一跳，原本的位置划过钢刃。
　　她边滚边射击，浴场里不停回响着枪声。
　　令人惊讶的是水琴躲过了全弹。
　　“切！”
　　红音咋舌，就在此时日本刀从下段挑砍向她。
　　“红音，跳！”
　　猛犬女跳起来，我的火球通过了她的跳跃之处，弹开了日本刀后爆炸。
　　水琴护面后退。
　　红音到我这里
　　“可恶，那婊子小看我，看我不干了她！”
　　“冷静点啊。”
　　“冷静个P啊，我要把那女人千疮百孔后像克拉拉·佩达姬（墨索里尼的情人）一样吊起来。快帮忙。”
　　“别干那种事啊。”
　　猛犬女回过头，以极为犀利的眼神瞪着我。
　　“你说什么！？你脑子秀逗了吗！？”
　　“听我说啊，就是……”
　　“稍微救了我一下就指手画脚吗？好胆量，看来要先把你送到那个世界去了，葬礼要怎样的？塞到下水道里不要紧吧？”
　　“所以说你听我说啊，那可是水琴唉。”
　　“我知道，那又如何，你想说她是萌系动画的女主角么。”
　　“不是啊。”
　　“还是说是你喜欢的女人？干掉你哦？”
　　“都说不是了，不能杀了她的吧！”
　　红音愣了下
　　“不要紧的吧？反正都成为肯普法了，子弹就作为纪念品送给她好了。”
　　为什么会变成这种想法啊
　　猛犬女脑中难道只有“敌方=打”“我方=偶尔打”这样的等式吗？狗这种生物不是敌我分的很清楚的么。对了还有“我=杀死”这样的，总之不见血不爽。
　　“喂，水琴！”
　　红音叫道
　　“染头黄毛耍什么帅！”
　　水琴愣了一下，立刻反问。
　　“哈！？为什么连你也知道我的名字啊！”
　　“都碰过几次面了，当然知道了！”
　　“你也是星铁的学生吗！？嘴巴这么不干净的女孩子我可不认识！”
　　“先让你成尸体后慢慢告诉你吧！”
　　又开枪。由于子弹没有限制所以发疯了一样地打着。水琴时而躲避时而用刀格挡，现在躲到淋浴场的那一边了。
　　水琴也是想反击的吧，但是对手是枪，这个状况下无法冒然接近。
　　“窜来窜去的烦死了，名津流，掩护我，这次一定要干掉她。”
　　“都说别了，不杀她就不能了结这事吗？”
　　“……你说啥？”
　　猛犬女全身散发出杀气，对象完全就是我。
　　“你个家伙打算袒护水琴到什么时候啊”
　　“没必要杀她吧。”
　　“就因为是青梅竹马？她可是红色腕轮，我们不干就会被干掉。在那个世界后悔已经太晚了。”
　　“为什么以杀啊死的为前提啊，巧妙地答道她不就行了。”
　　“就是这个难呀，你听好，水琴的剑从刚才起就一直格挡着我的攻击。虽然她一直防御不怎么攻击但是拖下去我们就危险了。我们一定要先下手为强啊。”
　　可恶，明明是条狗还那么有逻辑性。但是按她说的做的话水琴真的要去那个世界了，但是不抵抗的话这边要挂了。
　　“没时间烦恼了，上了。”
　　也没时间拉住她
　　红音冲刺了，俯下身体冲到水琴躲着的地方
　　水琴并没反击而是全力纵身一跃。
　　“呜哇！”
　　我和红音同时叫了出来，浴场的天花板很高，是为了避免水蒸气集中妨碍视野。而水琴也跳了这么高。
　　“呀啊——！”
　　架着日本刀自由落体，朝着我的方向。
　　“呜哇啊啊啊啊！！”
　　先回避还是先反击，思考这个问题的话就会没命。
　　我决定同时进行
　　放出火球牵制，我自己则滚想墙边。痛，腰撞在水龙头上了。
　　水琴用刀挡住了火球，但是为此失去平衡了。
　　“哇哇哇哇！？”
　　勉强翻身向以脚落地的，红音却向落脚处连续开枪。
　　水琴倒地了，用刀挡住了几发但其它的就命中了。糟了，以为她要死了但是没出血。变成肯普法后身体也硬了。
　　金发摇晃着，我和红音本想接近的但是她还是站起来了，两手架起日本刀。
　　我们停止接近后和水琴保持着一定距离，三个人都是等距离的，正好像正三角形。
（插图235）
　　水琴是一个人，武器就一把日本刀，这个形式对她很不利。
　　“太卑鄙了！”
　　她叫道。
　　“呆子，事到如今你还说什么。一开始像机动车一样冲过来的不就是你吗？”
　　红音阴笑道。看来这家伙没有怜悯弱者的意识，是属于有人落水就很兴奋的类型啊。
　　“我们本来人就多，要怨就怨你的不幸吧。”
　　“……切”
　　“你这样瞪着我们也没什么用的，以为用眼神就能怎么着的人是萌系动漫中毒了啊。”
　　你明明是深夜动画粉丝，还真说得出口。
　　我们一点点缩短距离，水琴想方设法想逃但是由于我们巧妙保持着正三角形所以水琴依旧不利。
　　我和红音并不是事先说好后保持这样一个形态的，而是我们觉得在这个状况下这样最合适。大概是因为我们颜色相同而且也合作战斗过几次吧。和被骂成比例地我们也越来越默契了，虽然也不是想这样的。
　　“别想着要逃”
　　红音说
　　“你放心，会放你条生路，搭档实在很烦。”
　　哦？狗终于也有人心了吗？这个念头就在接下来的台词打散了。
　　“虽然放你条生路但不会饶了你，把你扒成全裸后在学校走廊站一个礼拜，然后改良成只能说‘汪’。就是犬人啊。如果堆钱拜托悬崖边那个无证医师的话说不定还有救呢。”
　　你这家伙自己是狗还想增加同类吗。
　　本想阻止的胆识那个眼神和想杀了对方时一样，一般的说服是没有用的。
　　水琴从心底里厌恶地说
　　“……别开玩笑了，我又不是M，才不要这样呢。”
　　“拒绝也没用，你现在就会觉醒的。”
　　“不会觉醒的，真正的M呢是指男的名津流那种人。他的话绝对喜欢被欺负的。”
　　你说什么？这是诬蔑吧。
　　红音听了后笑道
　　“啊～果然是这样啊。那家伙长着一张很喜欢痛楚的脸啊，”
　　“对吧，小时候也是，被我打也笑嘻嘻的，还总是求我再用点力。”
　　别骗人了，被你打的经历是有，或者说尽被你打，但是我从来没这样求过你吧，是脑内历史啊，捏造啊。
　　红音哈哈大笑了，喂，这是谎言啊。
　　我手指水琴
　　“你瞎说些什么……！”
　　“不是假的，女名津流，那家伙是M哦，如果你对他有兴趣的话表现得再酷一点或者给他看你S的一面比较好哦。”
　　“什……什么……！”
　　“既然是M你就欺负欺负他吧。”
　　“你……你个……”
　　这个女的不能原谅，在我脑中青梅竹马啊感情啊什么的全部烟消云散了。不把这家伙的嘴堵住的话准没好事。
　　集中力量放出一个大火球，和至今为止的完全不能比的巨大，不只是水琴，红音也很惊讶。
　　“等，等一下……”
　　“喂名津流，不是说要放条生路……”
　　谁睬你啊，就在要发射的时候。
　　水琴背后的墙壁突然崩坏了。
　　正确地说是开了一个圆洞，只有那部分墙壁崩坏了。这墙隔着男温泉和女温泉，现在可以看到对面了。
　　没人在，不，只有一个人站着。
　　手持带锁短剑，淡金黄色头发的女的，是雫。
　　“干的还真华丽啊。”
　　挥动手，带锁短剑飞来。
　　“呜哇！”
　　“哇！”
　　红音向左，我向右跳跃回避了。雫穿过洞来到这边站在水琴旁边。
　　水琴一开始很惊讶，但是最终看到雫的腕轮。
　　“……红色！是同伴呢！”
　　“是的。”
　　察觉到是学生会会长了吗。即使是如此平淡的声音这个援军对水琴来说也是上天所赐。
　　“太好了，这下可以反击了，你想办法把那个拿枪狗一样的女人怎么着。我来打倒女名津流。”
　　这下数量是二对二，势均力敌。雫看了水琴一眼。
　　“但也不能这样。”
　　“哎？”
　　雫用短剑的剑柄用力殴打了金发的后脑勺。
　　偷袭+肯普法的腕力，水琴倒在那里了。
　　把水琴搬到车站附近的公园。
　　那之后真是麻烦了，收到举报说“奇怪的女人在SPA闹事”，警察来了。雫说了句“我们撤吧。”，于是穿过那个洞从女温泉逃走。顺带一提女性顾客早就不知道哪里去了。
　　背起失去意识的水琴，悄悄跑到外面去发现很是混乱，也正因为如此我们没费多少劲就混出去了。
　　背水琴的自然是我，这家伙也好那家伙也罢就在这时候把我当男的。
　　“呐，沙仓同学怎样了。”
　　我问雫
　　“让她避难了，告诉她说在男温泉有手持凶器的变态在闹事。现在大概就在那人堆里吧？”
　　“就这样扔下她吗？”
　　“现在这个状况是没办法的吧，一会会去接她的。”
　　光是想象沙仓同学一个人很无助我的心就要炸开来了，但是我还是忍住了。
　　“……难道说散步有变态的传闻让女温泉没人的也是会长吗？”
　　“我不觉得有什么不对，不是事实吗。”
　　是她刻意安排没有人有利于战斗的吧，这女的还是那么恐怖。
　　公园几乎没有人，大家都转职围观者去凑热闹了吧，如果我是那个立场的话我也一定去了。
　　水琴发出“呜……”的呻吟声，哦，醒了吗。
　　眼睛渐渐睁开。
　　“呜啊……”
　　说着意义不明的话，东张西望了下。
　　“这里是……哪里……？”
　　“醒了吗，干掉她吧。”
　　红音拿起了枪。
　　“别啊，你都在想些什么啊。”
　　“是红色肯普法吧，是敌人，趁现在干掉减少一个敌人。”
　　“是水琴啊，也是你的朋友吧。”
　　“我比基督教徒还要平等主义，认不认识无所谓。”
　　“只是到你枪下全是死人而已吧”
　　我努力着让红音放下手枪
　　雫并没有参与，她在等水琴意识恢复。
　　“阿咧……你是……”
　　意识好像清楚了，至少视觉好像恢复了。
　　雫缓慢地说
　　“能看到我吗？”
　　“……会长？”
　　“是的，你自己的名字呢？”
　　“近堂……水琴……吧”
　　还稀里糊涂的，像个醉汉啊。
　　“这个女生呢？”
　　指着我
　　“……女的……濑能名津流……”
　　“这边呢？”
　　“不认识的……狗……？”
　　红音的眉毛在颤动，这家伙沸点很低。
　　“还是射了她吧。”
　　“都说别了。”
　　猛犬女的手枪顶在意识朦胧的水琴鼻子上。此时水琴突然大声叫道。
　　“……啊！”
　　她跳起来，好像一瞬间什么都想起来了。
　　“你们……”
　　她的手找寻日本刀，但是此时雫的短剑和红音的手枪都顶在她身上。
　　“好了，你老实一点，谈话现在才开始。”
　　“会长……！你是红色腕轮！”
　　“是的。”
　　“你这个叛徒……！”
　　“你客气了。”
　　雫没有动摇，还无意识地远离着日本刀。
　　“不是背叛，我只是以我的准则在行动。”
　　“我听说有背叛的红色肯普法，果然是会长啊！”
　　“关于这个我们慢慢说吧。”
　　哦？我惊讶道。现在的雫没有战斗的意思啊，真少见。
　　水琴一脸的怀疑
　　“为什么要谈话。”
　　“彼此都有想知道的事吧。”
　　“被杀了就什么都没了。”
　　“那这样怎样？我解除变身。”
　　雫收回短剑，然后弯了一下右手。
　　啪～地一闪，一瞬间淡红色的光包围了雫，她回到变身前的样子了。
　　“……哎”
　　“近堂同学，你也变回去。”
　　“为什么……”
　　“别管了。”
　　水琴虽然怀疑但还是变回去了
　　不是金发而是平时的水琴，不知为何我松了口气。和那时候的我不一样她已经可以根据自己的意识变身了啊。是我特殊吗？
　　“你也请。”
　　被这样说的猛犬女露骨地很不爽
　　“别命令我。”
　　“你要我加please也可以。”
　　“……切”
　　红音也解除变身了，看着的水琴睁大了眼
　　“红，红音！？”
　　“是的……”
　　红音缩着身体，却是这个样子的话和刚才那个粗暴的狗女人完全不一样啊。
　　“那么最后。”
　　红音的视线转向了我。
　　“……真来？”
　　“是的，你是关键的。”
　　没办法，朝腕轮用力。很难说明，反正就是贯注精神力的感觉。
　　感觉身体变轻了，眼前一片青白色。
　　很快结束，我变回男的了。
　　红音和雫当然不惊讶，但是眼前的水琴看起来下巴都要掉到阿根廷去了。
　　“名……名……名津流！？”
　　“……嗯”
　　我很不好意思地回答
　　“啊……”
　　水琴再次往后倒下去。
　　“失去知觉了……”
（插图247）
　　红音看着她，没有吐白沫但是手脚都硬直了。这样看来生命应该没什么大碍。
　　“看来打击太大了呢。”
　　雫说。是你导致的吧。
　　“你想干嘛啊，做这种事。”
　　“这是有必要的，希望近堂同学也能知道。”
　　“是吗？”
　　面对我的疑问雫点点头。
　　“分发内脏玩偶的枫和为了监视我而派来的近堂同学，很有趣呢。”
　　“也就是说？”
　　“放在一起会怎么样，要确认效果。濑能同学，你再变回女的，否则枫要大受打击了。”
　　“沙仓同学？”
　　“嗯”
　　然后她说
　　“我去找枫，你们就待在这里。”
　　说完就朝大楼走去。
　　枫四处张望着。
　　悠闲地去温泉的，但是听到“火灾啦——！”后慌张逃出来了。
　　在换衣间遇到雫，她说“不是火灾，只是有手持凶器的人在闹事。”她还说“换衣服的时间还是有的，换好后快逃吧。”
　　总之逃出了SPA，入口大厅人山人海无法立足，好不容易乘上电梯但是不见雫和红音还有名津流的身影，非常不安。
　　大楼下面也全是围观者。大家都在说“火灾吗？”“不，是脑子有问题的在闹事”什么的。没见到烟所以应该不是火灾。也有人说“裸体集团乱入了”，但是本来就是浴场，裸体是当然的吧。
　　（……大家……）
　　枫一脸青白寻找着，哪里都不见朋友。以为她们也在避难的，现在在哪里呢？难不成被卷入了“手持凶器脑子有问题”事件之中。
　　“……名津流同学！”
　　她想向神明祈祷的但是因为信仰不是非常坚定，所以就像内脏玩偶的针刺蝦夷鹿祈祷。在十字架上钉着蝦夷鹿，像神一样但是绝对会遭报应的东西。
　　“啊……求求你……请一定要保证名津流同学平安。雫雫也要平安。美嶋同学么……呃……如果平安的话也不错呢……”
　　有微妙差别的祈祷结束了的时候
　　“枫，没事吧？”
　　轻轻挥手的是雫
　　“雫雫！太好了……”
　　枫不假思索跑过去
　　“去哪里了了啊！？好担心你们……”
　　“稍微被卷入了……”
　　“被卷入了……受伤了吗！？”
　　“没有。”
　　雫还是和平时的雫。冷静，成熟也和平时完全一致。只是偶尔显露出来的，不知道她在想什么的态度也是和平时一样的。
　　于是枫问了她最关心的问题
　　“雫雫……名津流同学呢……？”
　　“没事，她也在。”
　　枫听候抚胸松了口气
　　“太好了……”
　　“她命大，很强的。”
　　“是啊，像男孩子一样很强呢。”
　　“……是的”
　　雫招手说“大家都在这里。”
　　走到车站附近的公园，确实名津流和红音都在。
　　枫小跑步靠近她们。
　　“名津流同学，太好了你没事……啊，美嶋同学也是。”
　　然后她注意到两个人中间还躺着一个女孩子。
　　“啊啦，这个人……”
　　见过她。虽然只是打招呼的程度，但也说过话。是一个很有活力，感觉和谁都能做朋友的类型。
　　“是……近堂同学……呢。听说是名津流同学……是男的濑能名津流同学的朋友。”
　　“刚才在SPA偶然遇见的。”
　　有意无意见雫强调着“偶然”
　　“失去意识了吗……？”
　　“是的，好像有什么事大受打击。”
　　听了这个台词不知为何名津流和红音很不是滋味。
　　雫接着说
　　“枫，让女孩子一个人回去很危险，能让她也在你家住一晚吗？”
　　惊讶的是名津流和红音
　　“什……什么……！”
　　“会长……”
　　看来是相当惊讶，两个人都张大了嘴。
　　关键的枫却反而很冷静。
　　“可以啊。”
　　“谢谢。”
　　雫平静地道谢了。完全无视了慌张的两个人。
　　然后这位超级学生会会长，像是自然真理般附加一句
　　“近堂同学就由濑能同学来搬好了。”
　　“名津流同学吗……？”
　　“是的”
　　雫瞟了一眼名津流。
　　名津流已经没有拒绝的心思了吧，只能点头了。


后记


　　我是筑地，为大家带来肯普法第四卷

　　就在前几天和编辑说起“已经四卷了啊”，是因为一开始两个月连续出刊的缘故吗总觉得出刊速度很快。（实际上也很快）。按这个速度下去的话今年可以出六卷了，哇～好快～
　　这卷的前半会出现“类女仆茶餐厅”，在这个形势下为了取材我特地去了三次元的女仆茶餐厅……就怪了。我不怎么去秋叶原的。女仆茶餐厅也就是几年前几个作家一起去了一次，记忆也很模糊，那家店现在还在不在也不知道。于是乎就问了认识的打工的女孩。
　　然后就出现了“和一般的茶餐厅一样”的回答。仔细问下来也就是制服比较像女仆装而已，别的和一般的茶餐厅没什么两样。我问“不用番茄酱写字或者一起玩飞镖或者拿枪顶着顾客的头说‘再不点的话干掉你们’之类的吗？”，但是对方反问“最后一个是什么”于是跳过她直接问别人。
　　有一位认识的男性（职业动画制作人）沉迷于女仆茶餐厅，于是就问他了。于是他连我没问的也说了。他兴奋地说什么“那里的女仆小姐只要玩游戏赢了的话还可以一起拍大头贴呢”，还给我看大头贴。
　　我：“太小了看不清”
　　他：“这样就可以了！”
　　完全不知道什么可以了，但是热情传过来了。
　　其他本来还有想问的，但是由于对方的迫力就忘记了。结果在作品中女仆茶餐厅就成为了想象的产物。如果真的有这样的女仆茶餐厅我还真想去一次啊。即使是暴利也不要紧。
　　那就先这样。



　　　　　　二零零七年五月
　　　　　　筑地俊彦

（插图255）
