转载请务必注明：
================================================
1．本作品为SOSG汉化（www.sosg.net）
2．本篇制作人员
译：肯普法推广委员会委员长lone-wolf
校对：同上
3．会长最高！！
4．三乡雫最高！！！
===============================================
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途



被选为变身成女孩子进行战斗的肯普法的高中男生——濑能名津流。变身以后比变身前受欢迎的多，但是他本人心里只有沙仓同学一个人。在这份能加“超级”的钝感前同班同学红音，青梅竹马水琴学生会会长雫等女孩子的暗示完全没被察觉到。就在此时，为了纠正由于名津流的存在而近乎崩坏的肯普法关系，调停者派出的“白色”肯普法袭击了名津流他们。但是就在此时他们听到了惊人的事实——。漫画连载也开始，越发热闹了。校园幻想爱情喜剧（战斗风味），最佳状态送上第七卷！


第一章


　　我，濑能名津流，最近头很痛。
　　并不是我有偏头痛，我的身体还算健康，学校也不怎么请假。虽说小时候经常患流行性腮腺炎，但也就像是人生必经阶段一样的东西。晚上睡得也很安稳，虽然早上起不来但是高中生都是这样的吧。
　　头痛另有原因。因为我是肯普法这样一个战斗的存在，而且会变身成女的身体。我是一头雾水，但是总之好像要打倒敌人。我是不明白他希望一个平凡高中生能做什么，但我就是这么被告知的。灾难指的就是这个。
　　虽说这是头痛的原因之一但其实不是最主要的。当然我也有怨天尤人这副身体，只是我最近头疼的是由于别的事情。
　　不是战斗，而是，怎么说呢，是更加个人的事情。
　　等等，呃……怎么办呢。还是从肯普法开始说起吧，毕竟这个我也挺烦恼的。
　　我是蓝色的肯普法，这是由我右手腕上面的誓约腕轮规定的。因为这玩意儿会发蓝光所以是蓝色肯普法。补充一点誓约腕轮是怎么也取不下来的，洗脸的时候很不方便。麻烦的不行。
　　除了蓝色还有红色。蓝色和红色是敌对的。这个我能接受，交通灯也是蓝色红色相对的啊。
　　这两个势力战斗……本应如此的，但是竟然出现了另外一个肯普法集团。颜色是白色，是纯白无瑕的象征，如果这样说的话就感觉我有点污浊啊。
　　这个白色集团和我对立着，正确说来是和我以及其他很多肯普法。看来不得不和白色势力一决胜负的样子，这多麻烦啊，为什么我这平凡的一生里会乱入这样的事件。
　　简而言之就是不得不和白色势力战斗，意思是一样的。本以为单纯就是蓝红之间的对决现在却有了意外的展开。
　　于是，就把这个作为最大的烦恼吧，硬要比喻的话就是地球温室效应等级的。
　　我还有一个小规模的烦恼。这个所谓的“小”只是因为发生在身边，论其严峻程度根本就不是温室效应能概括的。
　　老实说每次想起这事我就不禁手抖，就像酒精中毒后的症状。不见出口的黑暗会不听使唤地来临并包围我的身体。到这份上已经是疾病了吧，医生在哪里。
　　不，等一下，做个深呼吸吧，吸气～呼气～吸气～呼气。过头了就像吸氧过度啊。
　　现在的我需要平常心，否则心脏就会逝世我也羽化到那个世界去了。还没到可以饮酒的年龄我才不要死呢。
　　好了冷静下来了，这下可以冷静处理停电或发生在附近的火灾了。虽说如果有杀人狂拿着电锯闯进家里估计还是不行。
　　话说我为什么要慌张呢，有几个理由。不大愿意想起来但还是鼓起勇气直视吧。
　　首先是那个，白色肯普法袭击我们了，不是蓝色也不是红色，好像是冲着我们开始行动的。这群人还真麻烦啊。
　　但是现在这事儿还是先放一边，这事儿虽然严峻但是我最烦恼的却是其它迫在眉睫的问题。
　　就是我的人际关系，并不是说我在学校有被欺负什么的。我就读的星铁学院里这家伙那家伙虽然由白痴般的激情但是都很懒散，未曾发生过这样的问题。
　　这个不重要。说白了就是我，和我身边女孩子的事情。
　　……不不不，这样听起来可能非常让人羡慕，但是请你别囧听我说下去，其实很不得了。
　　我想我喜欢沙仓同学是众所周知的吧，她是天使是女神总之就是把男性的理想浓缩于一体的女性。不只是我，更是全校学生的憧憬对象。
　　如果是为沙仓同学烦恼的话能多烦恼我就烦恼多少。罗丹不是有一个雕塑吗，我愿意通宵做那个动作。
　　但是也不是事儿，让我头疼的是别的女孩子。
　　首先是她，近堂水琴。我的青梅竹马，是一个遗迹终结者。从小就在中东和中南美洲闹事儿。说这个如果被她本人听到的话一定会发火的但是怎么想都是如此。女版的印第安纳·琼斯啊。
　　这家伙竟然突然说起性感什么的，好像是性感帅气啊。无所谓了，总之那家伙对性感、工口有兴趣。真是健全的女孩子……吗？
　　问题还剩两个。三乡雫和美嶋红音。这个是烦恼之源啊。
　　特别是学生会会长，雫就是癌啊。说她是癌会被她的狂热粉丝“三乡雫大人责骂同好会”吊起来打，但除此之外我想不到别的了。
　　这是稍前一阵子的事情，雫带我出去，还说是约会。
　　按常理思考这是不可能的。说起雫那就是清廉洁白，或者说接近冷酷，没听说过她和男生的传闻。偷偷觊觎她的男生绝对有但是都因为害怕而不敢出手。顺带一提我虽然有觉得她是美女但是涌现不出更深的情感，就和看艺术品后感叹“哦～”是一样的。
　　这样一个女的邀请我去约会你会相信吗？同班同学的东田说“会长不可能在意你的”，我完全同感啊。虽说和这家伙意见相同也很不爽。
　　但是我完全以为是去打倒白色肯普法啊。一般来说都是这样的吧，如果有其他理由我还真想听听看。而那女人竟然说是约会。
　　怎么想都是假的吧。虽然事实上敌人是没有打过来，逛逛水族馆吃吃雫亲手做的饭盒结束了，但是不是约会啊。绝对不是，我说不是就不是。
　　但是还真有人信以为真了，就是红音。给我打电话时都快哭出来了，还责问我质问我。这是怎么回事呢，在下到底做了什么了呢。
　　但是她在图书馆将用手枪顶着我，让我发了个后果不堪设想的毒誓。这个说来话长太麻烦了，迟早会说明的所以现在先这样。
　　我说了这么多你问我想表达什么，就是我的女人运很差。
　　于是乎我想多少发泄一下这个蛮不讲理的压力，就去发牢骚去了，找雫。
　　而后这个罪魁祸首听完我的话后说。
　　“所以说”
　　小巧精致的会长办公室，她坐在桌前写着什么。看到很多小小的数字排列着，大概是预算什么的吧，这个无所谓了。
　　“你要我怎么做呢？”
　　雫有一双很漂亮的眼睛，就像是透明的湖泊一样。公然说“想被那一双眼睛看一整天”的M男也很多。
　　“什么怎么，都是你一手造成的吧。”
　　“是这样吗”
　　“都因为会长你说是约会什么的，水琴么发火了红音么哭出来了……”
　　“因为就是约会啊，没办法的。”
　　我不能没办法啊，话说是你骗我出去的吧，说为了和敌方肯普法战斗把我带出去……阿咧？好像不是这样啊。一开始就说是约会的样子。
　　“面对现实吧”
　　雫说
　　“濑能同学和我约会了呢。”
　　呜哇哇哇哇哇。
　　你个骗子——不能如此断言真是太悲哀了。
　　对我来说可是青春时期的第一次约会啊，幼儿园的时候曾被水琴拉着这边那边跑来跑去的，但是那个不能叫约会。顶多是两个人走到隔壁街而已。
　　这个女人还夺走了我的初吻。简直是强奸犯，犯罪者。连我的第一次约会都要夺走你还是人么你。简直糟透了，简直比电影“沉默的羔羊”里出来的食人博士还要鬼畜。
　　“那天很开心呢。”
　　“……”
　　“濑能同学好像也乐在其中，我很开心呢。”
　　把哪个迹象如何解释才会出现这个结果。
　　雫是以我的痛苦为乐吗。确实一般男生的话早就乐的心脏病发作了，但是我想把自己的纯洁献给沙仓同学的啊。对象完全不一样。
　　“能吃到我亲手做的料理的人不多哦。”
　　“这个倒是”
　　“下次什么时候呢？”
　　“什么啊”
　　“约会啊”
　　又是这个啊。
　　如果这个时候稀里糊涂说去的话又要被水琴嗅出点什么了，还会传到红音耳中后在电话里被责问。哪有如此高风险的约会啊，股票交易么。
　　总之我决定还是提醒一下雫。
　　“现在不是约会的时候吧”
　　“你不觉得很有高中生的感觉吗？”
　　“不是有没有感觉的问题，我和会长……是一般的关系吧。”
　　“啊啦”
　　她的表情很意外。
　　“我们都那样接吻了。”
　　是是是，我们确实接吻了啊……等等，什么叫“那样”啊？
　　雫很平静。喂，你不要吊足我胃口后沉默呀。
　　“说是说接吻……”
　　“要在这里来吗？”
　　“这里不是学校吗！”
　　虽然没有法律说不可以但是这里是学校是学生会办公室啊。穿帮了的话不知道会造成多大的风波。
　　“只要我和濑能同学不说就没人知道了。”
　　“不是这个问题！”
　　“你想传出去？如果你不介意成为传闻的话可以哦。”
　　“不是……！”
　　“呐，名津流，接吻吧？”
　　雫微笑着发出了撒娇般的声音。
（插图008）
　　我一时语塞了，完全没有想到能从她口中听到如此的甜言蜜语。她适合的是像播音员一样流利而机械的口吻啊。我还不禁觉得她很可爱真是糟透了。
　　不说点什么的话又要被她玩弄在鼓掌之中了。嘴上功夫虽然无力对抗，但是蒙混过关还是可以的，呃……嗯……
　　“那，那个，会长啊”
　　“叫我雫。”
　　“比起这个，敌方肯普法怎么办啊，白色的那些家伙。”
　　“你还在误会吗？”
　　“不是的，不就在这所学校里吗，一年级二年级都有。”
　　白色肯普法也是星铁学院的学生，而且是女子部。据说肯普法一般会相互吸引所以这是一半偶然一半注定的吧。
　　“是在呢”
　　“和她们战斗比较好吧”
　　雫的表情有了很细小的变化。和她不熟的人会觉得和平时没什么两样但是最近因为总和这家伙打交道我终于还是到了能看出来的地步。
　　“你会担心也可以理解。”
　　雫说
　　“但是现在就算了，随她们去吧。不会有问题的。”
　　话是这样说。
　　确实在那次意大利餐馆的战斗后白色那帮子人没有任何动作。拜她们所赐我还和雫约会了啊。
　　“她们也打算伺机才动吧，可能是调停者让她们先不要有动作呢。”
　　“那岂不是机会”
　　我不禁向前倾。
　　“我们先出手的话可能能赢啊”
　　“这个不好呢”
　　“为什么啊，早点一决胜负岂不是很好。”
　　“会给对方机会的。”
　　学生会会长大人始终很冷静，于是似乎是我一个人在兴奋着。
　　“是这样吗？”
　　“即使我们在这里战斗并获胜，也会出现新的肯普法重蹈覆辙。我们越疲劳就越不利。”
　　“……原来如此。”
　　“所以时机是最重要的，要一鼓作气一次性取得胜利。”
　　嗯……不愧是雫，有好好思考过。这个具有立体感，或者说有前瞻性的思考能力我是没有的。冷静虽说也是一个因素，但是还有经验和直觉的完美融合吧。如果不说约会什么的话我还是可以尊敬她的啊。
　　“真麻烦啊”
　　“这时候能不能看穿形势是关键哦。”
　　“对高中二年级学生来说太难了啊。”
　　“我也只是高中三年级哦。”
　　你是特别的啊
　　“我们要取胜的话慎重点才是正确的。”
　　“哦……喂，我成你的同伴了吗？”
　　仔细一想这个不是很奇怪吗，我们颜色又不一样。
　　“是啊。”
　　她的口气好像在说“为什么问如此理所当然的问题？”
　　“这样对濑能同学也有利。”
　　“我油然觉得去白色那边也不错”
　　“你给我留在我身边。”
　　总觉得其中有多层含义，但还是别吐槽了吧。
　　“那保持现状就好了吗？”
　　“是的，也就是说可以随心所欲约会。”
　　“不不不，这个也……”
　　就是不让我扯开话题，感觉雫很笃定。落到她手里我的动作大概就像蜗牛一样缓慢吧。
　　我决定逃出学生会办公室，以防又做什么奇怪的约定。
　　“那就先这样，要和白的战斗时候再叫我。”
　　“约会呢？”
　　“听不见听不见”
　　故意塞住耳朵，转过身去想离开的时候。
　　“濑能同学。”
　　雫的声音传来。
　　“我非常讨厌放弃一度看中的东西，欲望也很强烈。”
　　“……”
　　“好好记着哦。”
　　台词刺进我的后背，哇啊啊好恐怖，感觉要被磨好的尖牙撕裂了。
　　我走出学生会办公室，为了不刺激雫，门关的很轻。
　　但是那个啥，雫说的话重重压在我的心头。从第三天起我开始对她所说的感到非常愤怒。在她不在的时候才愤怒我还真逊。
　　在双亲不在的家里尽情吼叫。虽然会影响邻居但是就一次的话不要紧的吧。
　　“糟透了！”
　　我绝叫一声后抓起榻榻米上滚着的靠垫乱打一气。对靠垫来说这真是不得了的灾难但是型号它不是人。
　　“水琴个笨蛋！雫你个笨蛋！红音个……脑子虽然好但也适可而止吧！”
　　我以迅雷不及掩耳（自封）之势拳打靠垫，如果在核战争结束后的地球，我已经成为了北斗神拳的继承人了。
　　“我要过更加和平安泰的青春啊！”
　　“啊哈哈，这是不可能的吧。”
　　有笑声。
　　是桌子上的玩偶。一只眼睛上戴着眼罩，内脏从肚子里露出来的恶心商品。内脏玩偶系列的切腹虎。
　　我也说明过几次了，所谓的内脏玩偶就是基于“以新奇产品赌一把赌中了的话公司就笑不动了”这样一个资本主义灵魂制作的系列玩偶，不知道是不是设计师喝醉了，这个商品有一个毁灭性的概念就是所有动物的死状都非常惨烈。至始至终的产品都非常恶心，据说连索赔人都不敢接近他们公司大楼。
　　然后这玩偶会说话，并没有搭载什么声音机能，但就是懂人话。还有这家伙就是把我变成肯普法的罪魁祸首。
　　切腹虎还在笑着。
　　“啊哈哈哈哈”
　　“你个家伙吵死了，笑屁啊。”
　　“最近名津流你自言自语变多了呢。”
　　这个我自己也觉得。和降临的灾难成正比我碎碎念的时间也变长了。前一阵子在便利店买东西的时候，想起雫对我的所做所为后不禁“呜哇——！”地叫了起来，聚集了店内所有人的目光。那家店以后去不了了啊。
　　“我的事情不用你管吧。”
　　“话是这样说但是我姑且还是信使嘛。”
　　切腹虎是调停者这样一个存在的代理，是它让我成为了肯普法。调停者是什么东西我不知道。
　　“信使大人又如何，我没有精神上的余力听你的屁话。”
　　“简要的说就是你被会长邀去约会，被红音小姐埋怨一事吧。”
　　“你怎么知道”
　　我没和它说过啊。
　　“所以说你最近自言自语多了啊。都那样碎碎念了，前后一联系轮廓还是看得出的。”
　　切腹虎如是说。唔，原来如此啊，看来下次要注意了。
　　“嘛～还真的是啊。都和会长约会了开心点不就好了？”
　　“不是约会啊，只是偶然而已。”
　　“没有这种偶然的。”
　　“不，有，我亲身体验了。”
　　“名津流你其实是不愿承认吧。”
　　“……”
　　你个化学纤维。用静香（先代）的声音哪壶不开提哪壶。
　　不用这家伙说，怎么说呢，我也开始怀疑雫是不是一开始就是以约会为目的的。装出装出约会的样子以引诱敌人的样子，也就是约会。
　　慎重检讨了所有的可能性（其实没做什么），适当动了动我那灰色的脑袋的结果“YUEHUI”这样的文字像原子力潜水艇一样上浮了。
　　但是我无论如何难以认可。雫是超级阴谋家，明明是高中女生还长着一副女企业家的容貌，头脑又好的出奇。这样的女的不可能像我提出约会的申请吧，你说呢？
　　“……但是我觉得是会长的计划”
　　“哦？什么计划？”
　　“呃……和我约会，然后”
　　“然后怎么？”
　　“……”
　　毫无头绪，雫的话么应该是征服宇宙之类的吧，不，还是保守点征服世界吧。但是和我约会怎样才能和征服世界搭边啊。
　　“但是会长对我有好感什么的，不可能的吧”
　　“我也这么觉得”
　　切腹虎前后摇动硕大的脑袋。
　　“但是呢，常言道青菜萝卜各有所爱。”
　　这玩偶一如既往尽说一些触动别人神经的话。如果对象不是雫是沙仓同学的话我说不定发出奇怪的声音用刀片把它千刀万剐了。
　　“我又不要她喜欢”
　　“不是蛮好嘛，那个人是美女呢。”
　　“我是不以貌取女人的男人。”
　　“不是外貌吧，根据她的迫力你也有改变态度吧。根据可怕不可怕来选取也太……”
　　“你管我，我就喜欢温柔端庄的，和她说话时我自己心里也会舒服的女性。我心里只有沙仓同学一人。”
　　“我觉得沙仓同学不要你这样的心意。”
　　你个家伙还真是口无遮拦。
　　但是说得并非完全错误这点让我很火大。沙仓同学和所有男生都保持距离，和我也不例外。虽然一视同仁温柔对待但是那一定的距离是绝对无法缩短的。
　　其实例外还是有的，对变成肯普法后的我，也就是女的我态度就完全不一样了，现在就不想这个了。如果连这个都要烦恼的话我的大脑要过热了。
　　“我迟早会和沙仓同学交往的，所以无所谓……”
　　“亏你能有如此无耻的想法。”
　　“你听我说，假设，假设万一会长有意和我交往。”
　　“是假设吗”
　　“闭嘴。但是为了和沙仓同学交往我不能和会长交往的吧。”
　　“……”
　　“这是对沙仓同学的不诚实。”
　　这一点即使对象是那个机械女也要慎重考虑。应该是很失礼的吧，沙仓同学（大概）喜欢老实的男生，我得从日常生活中注意言行啊。
　　切腹虎发出了既不像无语也不像无奈的声音。
　　“厉害。不知是保守还是脸皮厚这一点让人惊讶。”
　　“喂，你是把我当白痴吧。”
　　“但是这个是以你和沙仓同学交往为前提的啊。”
　　“那是当然的，谁都有做梦的权利。”
　　“梦是在睡觉的时候才能做的哦？”
　　你个家伙以为说的很精辟吗。
　　但是被这样反驳后我无言以对。我本来就不擅长说话，水琴的话很擅长这类随机应变，应该能说更得体的话，但是我只是普通的高中生而已。
　　“梦什么的先放一边，会长那边你打算怎么办呢？”
　　“也是啊”
　　我坐在地上，交叉双臂思考。当然解决方案不会立刻飞出。
　　“……如果我无视她，能不能当这事没发生过啊。”
　　“谁知道”
　　“话说回来她难道想阻挠我和沙仓同学吗。”
　　“以结果来说会是这样。”
　　“明明是学生会会长，性格真恶劣。”
　　“名津流你的钝感也毫不逊色哦。”
　　“她是不是吃错药了啊。”
　　“大概也想让你吃的吧。”
　　“……喂，你难道讨厌我吗？”
　　明明是只玩偶，为什么尽是冷嘲热讽。这性格不好，绝对不是像饲主（我）。因为我拥有诚实而纯洁的心灵。
　　“并没有讨厌啊”
　　“不是讨厌那就是憎恶吧”
　　“不是不是的，但是我也有我的立场，我是玩偶嘛。”
　　有利的节骨眼上就成玩具了吗。
　　但是这家伙确实如此，随便把我变成肯普法，说自己是什么信使，也就是监视我吧。最近我没怎么战斗这家伙不要紧的吗。
　　“嘛，会长的行动总是出乎我的意料是确定的啊。”
　　“这个么是这样的”
　　“果然红色的肯普法是蓝色的敌人吗。”
　　“谁知道呢，本来红色和蓝色联手一事本身就不合常理。”
　　听到这话，我脑中浮现出一个疑问。
　　“喂，你不要紧的吗？”
　　“你指什么呢？”
　　“这个状况啊，你自己不也说不合理吗。会长擅作主张让蓝色红色联手，还出现了白色。不是很糟糕吗。”
　　切腹虎用那只很短的前足抓了抓眼罩。
　　“话说回来是这样呢”
　　“真稳啊”
　　我以前有告诉这家伙白色肯普法出现的事情，但是反应果然也是一样的。
　　“并不是说调停者会联络我的，做这个做那个什么的。”
　　“你不发送报告吗？”
　　“我自己没有发送，但是怎么说呢，大概有在窥视我的大脑吧。”
　　“真像超能力者啊……喂，我至今还没想过，调停者到底在哪里啊？”
　　“谁知道呢”
　　它歪着硕大的头
　　“我不知道，说不定不是这个世界的人呢。”
　　“死了吗？”
　　“不是的，是别的次元里的人什么的。”
　　怎么突然科幻起来了。虽说变成肯普法本身就像是科幻甚至是胡话的世界啊。
　　“这别的次元里的那位不会因为蓝红联手而生气吗？”
　　“生的吧，要不然不会有白色出现的。”
　　“你的立场会怎样”
　　“没怎样，保持原样吧。”
　　它坦然地说。
　　“本来我就是为了帮助名津流你而存在的。白色的肯普法如果成为了你的敌人，那我就努力打倒白色势力，仅此而已。”
　　“你说努力，至今为止你做过什么吗。”
　　“讨厌啊，请不要对玩偶有所期待啊。”
　　又在笑，还真是可靠的同伴啊。
　　我知道期待这家伙也没有用。现在也就是随便说说话的对象，就像是会回答的地藏菩萨而已。
　　果然还是有很多事情需要自己解决，肯普法是战斗的存在，迟早要和白色的家伙华丽地干一架的吧，一定也有那时候才会知道的事情。
　　是不是做好身赴战场的准备比较好呢，遗书……还是免了，还是准备一下关键台词吧。
　　首先是登场场面啊，有没有什么很帅的台词呢。我陷入了沉思。
　　“嗯……”
　　“那个……名津流？”
　　切腹虎打断了我神圣的思考。
　　“吵死了，别说话。”
　　“打断你的沉思很不好意思”
　　“既然不好意思……”
　　“会长这事儿你打算怎么办呢？”
　　“啊……”
　　不好，对啊，我本来烦恼的是怎样面对雫，不知何时换成其他话题了。
　　不只是雫，红音，水琴的事儿也不得不考虑。啊——开始头痛了。结果解决方案什么的根本没有啊。
　　“你个家伙让我想起多余的事情，我本来想忘记的啊。”
　　“这个不行的吧，明天就上学了。”
　　“我会去，或者说请让我去。忘记了的话那些事儿也许就能不是现实了。”
　　“不可能的，或者说即使你忘记了也会追赶你的，现实就是这样的吧。”
　　我竟然被玩偶说教，虽然很不爽但正如它所言。
　　现实是残酷的，也许有人会说万花丛中的烦恼哪现实了，但是真的很痛苦啊。
　　我切换思路，开始思索人际关系。貌似是理所当然的没有浮现出好主意、
　　结果这天我就这样直到半夜。
　　第二天是晴天。我经常想是不是每当我心情郁闷时都是晴天啊，这是气象局的陷阱啊。
　　陷阱就要以陷阱来对抗，学校就请假吧！我有这个想法但是对照了至今为止的出勤率后放弃了。由于本来就要出席男子部女子部两边，在档案上我已经是缺席狂了啊。我明明这么老实。
　　话说回来还真热，说已经入夏了也不为过吧。说起夏天就是暑假，学生的天堂来临了。在这之前还有期末考试这样一个地狱守候着，就是狱卒一样的东西。
　　到达星铁学院男子部，二年级四班的光棍们也一样说着“热死了啊”。由于男人的热气和湿气呼吸都不舒服，窗户全开着，但是没风吹来所以只是为徒增不快感做着贡献。如果气温再高上两度的话会有人全裸绝叫的吧。
　　“喂～濑能。”
　　大脑永远是酷暑的东田来了。
　　“你今天老老实实来了啊，天这么热我还以为你会请假。”
　　“烦死了”
　　虽然这样说，但是他没说错这点很悲哀。
　　东田一屁股坐在了我前面的位子上。
　　“好热啊～暑假你去哪里啊？”
　　“你还真心急啊”
　　以前也说过一样的话吧，真羡慕你没有烦恼啊。
　　“我没想过”
　　“你还真无聊啊，要做的事情有很多吧。”
　　“你做的事情不就是参加某偶像的活动拍拍照，或者去什么什么大会拍礼仪小姐吧。”
　　“也会去海边或者游乐场拍照片。”
　　“看来会被抓到警署啊”
　　“有诚意就没事了。”
　　个人隐私什么的固然夸张了但是如果在海边或者游乐场内肆无忌惮拍观光客的话当然会被当作是可疑分子吧。泳装说到底是为游泳而存在的。
　　“于是乎，濑能。”
　　这白痴的语调夸张起来。
　　“在此夏天我们美少女研究会预定举行一次强化合宿。”
　　“你疯了吗。”
　　“为了还未见到的美少女们我们要锻炼自己，希望你也能作为特别顾问参加。”
　　这家伙脑子秀逗了，我不禁仔细观察了东田的白痴脸。美少女研究会什么的，偏偏还是自我锻炼，这些看起来毫无关联的合宿也太奇怪了吧。聚个餐都够呛吧。
　　“合宿做些什么啊，蹲山里吗。”
　　“喂喂喂，山沟沟里会有美女蹦出来吗，你脑子秀逗了吗”
　　就不想被你说啊。
　　“找个地方住，然后浩浩荡荡去海边照相。因为想节约开支所以打算租海边的小木屋。”
　　这是哪门子合宿啊。
　　但确实这样比较像美少女研究会。我还以为要站在瀑布底下修炼“只要四大皆空裙子看起来就会透明”之类的呢。
　　“很普通啊。”
　　“是吧，所以拜托你也参加吧。”
　　“我不清楚怎么用照相机啊”
　　“你这个存在评价很高，一年级之间‘我们应该以濑能同学为榜样’这个意见也很强烈。你想背叛这份期待吗？”
　　什么玩意儿，我做过什么吗。不就是告诉他们一点女子部的情报，对写真集提提意见，还有就是去班长的家……还蛮多的啊。
　　“就是这样”
　　“我才不去”
　　“你不来的话会有很多人哭的。”
　　让他们哭去吧。
　　东田还在说着要我参加什么的，无视无视。和他说下去我的脑子都要变傻了。
　　从中途就没有听，他却还在一个劲儿自顾自说着。还真像宅男啊。
　　“哦，对了我想起来了”
　　因为语气变化了所以吸引了我的注意力。
　　“干吗啊”
　　“刚才女子部有个女孩子找你”
　　“沙仓同学终于要对我表白了吗。”
　　“你就只知道这个么。不是这样的，是上次来过的那个，呃，她叫什么来着……”
　　东田闭着眼睛沉思着。
　　“就是那个没有特徵的女孩子”
　　“水琴么”
　　“水琴有特徵的吧。下次让我拍她的照片呀……是那个谁，哎呀？号称星铁学院美少女数据库的我竟然会忘记名字……”
　　“看来相当没特徵啊。”
　　“这点很像你啊……我记得是图书委员的……想起来了，美嶋红音啊！”
　　哦～红音啊。确实变身前很朴素啊。怎样都行了但是为什么想到“和我很像”就想起来了啊。
　　“她说找我干吗”
　　“这个我不知道，但是告诉她你还没来后她让我转达一下说她在图书馆。看起来很开心的样子。”
　　“什么叫开心的样子”
　　“谁知道，大概是你不在她很开心吧”
　　这家伙的嘴也很贱。
　　既然被叫了总归要去的吧。话说她很开心难道是早饭吃了笑笑菇吗。
　　等到下课时间，去了图书馆。
　　我也说明过几次了，在像收容所一样男女交际受到严格规定的星铁学院只有图书馆是男女皆可使用的自由区域。不知是不是因为这个，为了调节而使用图书馆的学生也不少。多说一句红音来男子部就是利用了图书委员这样一个立场。
　　既然要严格管制男女生交流的话就把图书馆也管制了算了——这样一个野蛮的意见好像也是有的，但是历代学生会会长和一部分良心派阻止了。雫也是站在学生这一边的吧。
　　红音在柜台处
　　“名津流同学”
　　看到我她的表情一下子明快了，奇怪了，我今天的发型很奇怪吗。
　　“请稍等，我这就过去”
　　没等多久，她真的“这就来了”。
　　我们找了图书馆一端不大引人注目的位子，面对面坐下了。
　　正如东田所说她确实满面笑容，并没有不自然看来不是吃了笑笑菇。是中彩票了吗，真羡慕啊。
　　“名津流同学，学习还顺利吗？”
　　她问道。在那次约会什么的事件后在附近图书馆她有帮我一起完成代替补习的一堆作业。
　　“嗯……还好。”
　　作出暧昧的回答。我相信谁都有这经验，在被询问结果而想不到具体数字的时候往往都是“零”。当然我在那之后也没有学习过。
　　“这样不行的，即使只有一点点每天都要坚持是最重要的。”
　　她保持着笑容提醒我，总觉得她心情格外地好啊。
　　“就快考试了呢。”
　　“很郁闷啊”
　　“名津流同学一定没问题的，加油哦。”
　　对失落的人来说“加油”是禁句啊，虽然我没有失落。
　　“还有就是，考试以后……”
　　她突然扭扭捏捏起来，怎么了，哪里痒吗。我的后背经常也会痒，每次都煞费苦心来着。将后背顶在柱子上上下运动的样子还真不想被人看见啊。
　　“要不要去哪里玩呢？”
　　“哈？”
　　不禁反问道。你说什么？
　　“去玩啊。到时候不是很闲吗，所以想能不能去哪里玩呢……”
　　这个能是能，但是红音是不是有点莫名的活泼啊。
　　不用东田说红音确实是很朴素的女孩子。说出来很不好意思但是如果分类的话就是这样的。而且会因为一些小事情失落或者郁闷。尤其是面对雫这种强势对手的时候更会始终潜水难以上浮，看起来就像是自己给自己手脚加上配重。蹲在角落的样子很适合她的。
　　虽然说她变身以后会变得像蒸汽火车一样，但是平时就是内向的代名词。即使在女子部有时候也意识不到她人在哪里。
　　但是这次又是怎么了，我不禁问道。
　　“这次又怎么了呢？”
　　“因为是难得的假期啊”
　　“确实如此但是对象是我吗？”
　　听到我说的后红音稍稍嘟起嘴。
　　“名津流同学你不是和会长约会了吗”
　　“都说了那个不是约会……”
　　连我自己都是半信半疑，理所当然被红音无视了。
　　“所以这次轮到我了。”
　　然后红音红着脸说。
　　“还有……名津流同学……不是说……我是你喜欢的类型吗……”
　　话说我好像是说过这样的话
　　当然我的理想类型之顶是沙仓同学君临着，并有着铜墙铁壁。好像在历史课上学到过“天生就是国王”，那么沙仓同学就是“天生就是理想的类型”。
　　但是如果硬要说沙仓同学以外喜欢的类型，其实没有头绪。红音这个答案就是由此引出的。嘛，也许是喜欢的类型吧。
　　“嗯……话是这么说”
　　“所，所以……我邀请你也可以的吧……”
　　有这道理吗？
　　她红着脸低下头说
　　“我，我现在比会长和近堂同学都要……领先吧……”
　　完全不知道你要什么领先，我觉得红音就是红音啊。
　　话说是去玩啊，我是无所谓啦。又不会像雫一样计划什么阴谋，从这个角度上看还是很轻松的。和雫去水族馆那次我因为紧张肩膀都僵硬了啊。
　　“呃……那去哪里呢？”
　　“哎，可，可以吗！？”
　　喂喂喂，这里是图书馆你声音太大了吧。
　　“什么可以不可以，不是红音你邀请我的吗。”
　　“虽说是这样……”
　　“那就不去了？”
　　“不，不能不去的！”
　　红音含泪说道。哦？渐渐变回以前的性格了。
　　“名，名津流同学都说了我是喜欢的类型，就请不要拒绝……！”
　　这算哪门子理由啊，是这样的吗。
　　“嗯，那就不拒绝。”
　　“谢……谢谢你。”
　　看她表情好像是从心底里松了口气。还真是忙碌的女孩子。
　　“那你想去哪里呢”
　　“那个……是这样”
　　她唯唯诺诺地开口。
　　“我……买了泳装……”
　　“哦～”
　　总之附和了一下。女孩子真的很会在这种地方花钱啊，像我除非逼不得已是不会买的。
　　红音的脸颊稍稍鼓起。
　　“……是泳装。”
　　“嗯”
　　“你不觉得开心吗？”
　　“泳装啊……去哪里呢？”
　　总不会在赛道上拿着遮阳伞吧。那是赛车模特儿干的事情。
　　不知为何红音的心情开始转阴。
　　“是海边，或者泳池。”
　　“海边？”
　　东田也说过去海边啊，现在流行的么。
　　想到这里我突然发现奇怪的是我自己，夏天么去海边是理所当然的。有人说要去滑雪才应该怀疑他的脑袋。南半球旅行除外。
　　“海边啊”
　　“一起去游泳吧”
　　嘛，也行。我也不是不会游泳，小时候曾在乡下的小河里溺水后随波逐流，据父母说我得救后一直很茫然。看来是由于事发突然脑子停止运转了。没有成为心理阴影。
　　“呃……那什么时候呢？”
　　说到这里我的后背被猛击一下。
　　“yeah～名津流！”
　　如此单细胞声音的主人，不用回头都知道，是水琴。
　　“喂，躲着我在干吗！”
　　一如既往的音量啊，完全没有考虑到这里是图书馆。
　　“没有躲着你吧”
　　“你不是和红音两个人嘛，绝对有躲着我的”
　　别这样断言啊你
　　在图书馆两个人怎么了，确实有不老实的男女生但是我和红音绝对不是这样的。
　　想到这里看看红音，不知为何她转移视线还扭扭捏捏的，喂，振作点啊你。
　　转过山半身对水琴说。
　　“有什么事吗”
　　“事？当然有。”
　　不知为何她很得意，虽然这家伙的态度一直是这样的。
　　“你啊，考完试打算干吗”
　　“打算有幸福的心情”
　　“去你的，我问的是你打算去非洲找钻石矿山，还是去中东挖石油，还是去西伯利亚采掘铀矿。”
　　“都不去啊”
　　这个是采矿者干的事情吧，我是高中生啊。
　　水琴点着头
　　“那你很闲咯”
　　“基本上是”
　　“好，那和我去玩吧。”
　　“哎？”
　　喂，你也是啊。今年夏天流行外出游玩吗，有登在时尚杂志上吗。
　　水琴的眉毛一皱
　　“怎么听起来这么不情愿”
　　“没有不情愿”
　　“小时候不是一起出过远门的嘛。”
　　那是幼儿园的时候吧。而且那时候我也不要去是你硬拉着我的手躲到卡车货仓里面的吧。我害怕得都要哭了你却在嘻嘻笑着，上高速公路的时候我差点因为绝望而死啊。
　　“现在不小了”
　　“那就和我去玩吧”
　　怎么回事啊。大概满脑子就是“玩”，理由什么的事后再补的吧。
　　“出去玩啊……”
　　“所以说怎么听起来这么不情愿啊”
　　“不是不情愿啊，是这样”
　　本想说在你之前有人约我了的时候，红音突然说。
　　“那个，那个，名津流同学说他不想出去”
　　“哈啊？”
　　水琴发出奇怪的声音。大概是红音突然说话吓了一跳吧。
　　“名津流同学说考完试后想一直宅在家里……变成肯普法以后总是战斗，很累了。”
　　“明明这么开心，怎么会累呢”
　　我觉得乐在其中的只有你一个。
　　比起这个红音为什么要这样说啊，我根本就没有宅在家里的打算啊。
　　“所，所以说……名津流同学……不能和近堂同学……出去……大概……”
　　虽然结尾含糊不清但还是能知道她说了什么。也就是说我的外出好像被限制了，被其他人。
　　“真的吗？”
　　“是真的……应该……”
　　“哦～”
　　水琴斜眼看着我。
（插图009）
　　“什么啊，你不想和我出去玩所以就宅在家里吗？”
　　“怎么会变成这样”
　　“我只能这样理解”
　　“喂喂喂，我考完试后……”
　　本想说明的又被红音打断了
　　“宅在家里的吧……！”
　　我和水琴两个人的视线都集中在她身上。红音动摇了下，但是接着又说。
　　“因为名津流同学打算宅在家里，所以谁请同学……那个……最好放弃……”
　　“什么放弃……”
　　“啊，铃声响了，要回教室了。我先告辞了……”
　　红音说了才发现确实铃声响了，我也要回教室了。
　　红音匆匆离开，我也站了起来。
　　“等一下名津流，红音说的是真的吗？”
　　“不怎么是真的啊”
　　“什么意思啊”
　　“嘛，以后再说。”
　　这样回答后我也动身走向男子部校舍。总之先做出暧昧的回答，姑且算是和红音对一下口供吧。
　　其实也没什么特别的理由。
　　水琴两手插着腰。两个人突然从眼前走开实在很可疑。如果这种时候还不怀疑的话这个人脑袋里长的是秘鲁的高山植物。
　　确实上课了，她也不得不回去。她想：一会再去质问他吧，于是正要走出图书馆。
　　“很悠闲呢”
　　“突然有声音传来”
　　楼梯上学生会会长雫正走下来。水琴回口道。
　　“会长你才是上课要迟到了吧”
　　“现在的话正好赶得上”
　　雫如此说道。这个精密机械般的女人这样说了那肯定是这样的吧。
　　水琴走向一年级女生的校舍，不知为何和雫在一起，方向是一样的。
　　雫看着前方说
　　“近堂同学来图书馆很少见呢”
　　“是吗？”
　　“发生什么事了吗？”
　　“也没发生什么，就是……”
　　说到这里水琴捂住了嘴。这很明显是雫的手段。她一定是察觉到什么了。身边这个学生会会长不会有多余的行动，一起回教室也不是偶然吧。大概是在楼梯上看见我后瞄准好的。
　　“能不能请你不要沉默？我没时间。”
　　“……你想利用我做什么？”
　　“不是利用，问问而已。”
　　“……名津流在图书馆。”
　　水琴爽快地放弃了缄默。即使坚持不说话放学后也会被追问的。
　　“就他一个人？”
　　“红音也在。”
　　“两个人咯。这个有点……”
　　“嗯……我也是这样觉得的。话说我想见名津流是想约他考完试出去玩。”
　　“啊啦，你要抢跑吗。”
　　“什么抢跑……会长你不是和名津流去约会了吗！”
　　水琴不意间想起来，提高了音量。
　　雫的表情没有变化，和平时一样。
　　“是啊，怎么了？”
　　“唔……然，然后呢，不是名津流而是红音回答的，说名津流想宅在家里不出去。”
　　因为快上课了所以水琴简明扼要地说。
　　雫是举一反十的类型，立刻把握了状况。
　　“他们两个人打算去哪里玩吧”
　　“果然是这样啊，红音真是的。”
　　水琴很愤慨
　　“为什么要隐瞒呢，就这么想两个人在一起吗。”
　　“不是濑能同学吧，应该是美嶋同学邀请的。”
　　“唔唔，还真积极。”
　　“真让人不快呢”
　　哦？水琴如此想道。“让人不快”不像是雫说出来的话。和评判不一样雫也会把感情表露出来的吗。
　　“你要阻挠吗？”
　　“不会啊”
　　她爽快地否认。
　　“哎——那你就让他们两个去约会吗！？”
　　“近堂同学能接受吗？”
　　“怎么可能，瞒着我干这个干那个的让我很不爽啊”
　　“是呢”
　　怎么感觉事不关己。完全不知道她到底是不是真的在吃醋。刚才一瞬间她表现出来的情感是幻觉吗。
　　“啊，他们打算什么时候去啊。”
　　“这个调查一下就知道了”
　　“怎么调查？”
　　虽然这样问，但是既然是雫找到线索还是很容易的吧。
　　“还是要阻挠？”
　　“我说过不会的，但是……对了，也有偶然吧。”
　　“有是有啊”
　　“这个‘偶然’在特定日期发生也是有可能的吧。”
　　这个就不叫偶然了吧。水琴刚想说这句但是雫没有理会。她径直走向三年级的校舍。


第二章


　　考试顺利结束了。这里的“顺利”指的是没有发生地震或者火灾，并不是指我的考试成绩如何。成绩你就别问了。
　　考试期间红音莫名地有精神。因为是变身前的她有精神所以顶多也就是从-50上升到-40而已，即使如此她还总是面带微笑。我正莫名是怎么回事呢，她则三番五次来提醒我“名津流同学，请不要忘记哦”。哦，是外出那事儿啊。
　　看来很期待啊，真不错。我自己也要去买泳衣啊。
　　说回考试，那可真是太辛苦了。因为我在男女双方都有学籍啊，两边考试都不得不参加。
　　本以为不管怎么着这都是不可能的，但是不知道怎么了，这次男女子部考试日期错开了。这给学校增加了相当大的负担，但是雫好像想办法搞定了。

　　于是乎我两边都能参加了，本来想以此为借口缺考的，结果泡汤了。脑筋也动了两倍啊。
　　女子部二年级四班，最后一门考试结束了，班长点了点精疲力尽地趴在桌子上的我。
　　“濑能同学”
　　我以浑浊的眼神看着她，这个人是适合戴眼镜的美女，但是性格有点，或者说很有问题。
　　“……什么事？”
　　“你看起来很疲惫”
　　“这个么……嗯”
　　“请振作一点，我们班有计划要将濑能同学的才色兼备超级女性形象作为卖点。因为区区考试而趴下了我们会困扰的。”
　　你这样说我会困扰的啊。你们都没试过一个人考过两人份的试吧。
　　“有什么……事吗？”
　　“有两件事情，一件好事和一件无所谓的事。”
　　这分类还真够可以的。
　　“……先说无所谓的。”
　　“二年级的山川同学找过濑能同学你”
　　“什么时候？”
　　“濑能同学不在的时候”
　　也就是说在我去厕所的时候吗。在厕所里我无论如何都会变回男的，所以在单间里面待的时间比别人都要长。
　　话说山川这个名字好像在哪里听到过啊，嗯——
　　“啊……山川凉花？”
　　“好像是这个名字”
　　我很快想起来了。不就是白色肯普法嘛。到底找我有什么事啊。
　　“她说……什么了吗”
　　“没有。我说你不在，她说‘那就算了’”
　　唔唔唔，真神秘。准没好事，我还是别主动去询问了吧。
　　“好事情呢……？”
　　“这个呢是有利情报。”
　　我忍不住后退警戒起来，上一次就是这样后被迫穿上了女仆装。当然会紧张了。
　　“请不要这么害怕，只是件普通的事情。”
　　没有比班长所谓的“普通”更让人无法相信的了，那种体验我可不想再有第二次。
　　“……怎么普通？”
　　“其实是这样。”
　　她说到这里时，别的女孩子乱入了。
　　“什么什么？小流流又要做什么靡靡的事情了吗”
　　“如果给人摸的话我觉得应该征收费用。”
　　前者是副班长，后者是会计同学。副班长与其说是活泼不如说是有着开放的莫名其妙。会计同学则是沉默寡言和毛骨悚然同居的守财奴。两者无论哪一个都只会给我带来灾难。
　　“小流流的话我觉得只要去援助交际就能搜刮到数不完的钱呢～”
　　“如果给我两成分红的话我愿意帮你管理。”
　　为什么我要把青春的一部分分给中年怪蜀黍啊。跟她们没什么好说的于是无视。
　　“其实呢，我姐姐是做生意的。”
　　“我知道”
　　那次被带去遭大殃了嘛。
　　“听说她从生意伙伴那里得到了主题公园的票子，我是不要的，如果方便的话濑能同学收下吧。”
　　她拿出几张门票。哦哦，这个我知道。
　　是建在关东地区某个地方，以大海为主题的主题公园。也就是说有很多和水有关的设施和活动。
　　那里的特徵是和住宿设施邻接着以及可以穿泳装行动。一部分设施是直接浸在水里的，就像是奢华的游泳池。可以边游泳边玩乐，而且还附带温泉，身心都能得到完全的放松。但是冬天怎么办啊。
　　“住宿券也是配套的，相当划算。你要吗？”
　　“如果你没有条件的话……”
　　“等一下等一下这种事情要先问问我们啊～”
　　副班长插嘴道。
　　“小流流是班级的共同财产，随便作决定是不允许嘀～”
　　“我们先把这些票买下，再转卖给濑能同学。这下所有人都幸福了。”
　　会计同学又胡说八道了。为什么我会幸福啊，明明是你想从中赚取差额吧。
　　副班长和会计同学开始和班长议论起来。这三个人意见不合还真少见啊——刚想到这里就听见她们的对话发展成了“怎么卖才能使所有人获利呢”。果然如此吗。
　　我觉得很无聊，于是乎决定无视她们的对话。牵涉进去的话搞不好钱包又要被洗劫一空了。
　　“那，那个……”
　　嗯？好柔弱的声音。
　　“那些……能卖给我吗……？”
　　是红音。不知道从哪听到的，不知不觉间已经站在她们三个身后了。
　　班长的视线停留在了低着头的红音身上。两个人都是眼镜少女但是给人的印象完全不一样。
　　“美嶋同学？很少见呢。”
　　“是，是的……我……需……我有点兴趣……”
　　“要和谁一起去吗？”
　　“是的……呃……和……和朋……朋友一起……”
　　语无伦次了啊。这样说会有人相信么。
　　“哦？是这样啊。”
　　班长好像对这个没什么兴趣，她递出票子。
　　“那就请收下吧。”
　　“哎……可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“那个，钱……”
　　“不用的，免费给你。”
　　还真是爽快啊。在一旁听着的我在想“是什么阴谋吗”，但好像真的是免费的，没有提出金钱的要求。
　　“嘛～不能向小流流以外的人要钱呢～”
　　“不能给同班同学增加负担。”
　　副班长和会计同学也都接受这个意见，回到自己的位子去了。喂，我原来不是你们的同班同学啊。
　　拿到票子的红音弱弱地对我微笑着。哦～你打算去那里啊。
　　嘛，也行。我对那里也有兴趣。上次去车站前的SPA时由于水琴的缘故都没能泡温泉，这次看来可以好好享受了。
　　我边想着这些边把桌子上的文具放进包里。
　　考试也结束了，本想在这时和学校说再见的，但还是走向了食堂。
　　我想吃点什么东西，回家后只有咖喱。这时候就能深刻体会到独居的痛苦。
　　明明考试已经结束了，食堂还是有不少人。不，是正因为考试刚结束吗。朋友三五成群聊天的学生很多。女子部的话这种事情很常见的吧，男子部的话即使想这样也没场所。那个食堂太阴森了。
　　我只买了饮料和三明治，挑了角落的位子坐下。正警戒着是不是有我的粉丝要来，幸好没有。后来听说她们之间有协议“考试前后不要给名津流同学添麻烦”。取而代之的是偷拍我的人明显增多了，据说都是在相机上装好水管一样的镜头，从远距离咔嚓咔嚓地拍。
　　三明治是有薄火腿在里面的那种，并不难吃。是男子部的食堂太恐怖了，以前明明还差点发生一碗猪排饭引发的血案，最近已经完全冷清了。
　　“名……名津流同学”
　　还以为是谁呢，原来是拿着托盘的红音。哦？你也来这边啊。
　　她买的是冰茶。
　　“我能坐下吗……？”
　　“嗯。”
　　红音在我的正对面坐下了，好像这种情形很多啊。
　　她喝着冰茶，我吃着三明治，彼此持续了一段时间。
　　“刚才不好意思……”
　　红音说
　　“哎，啥？”
　　“那个，关于票子……我有可能多此一举了……”
　　“没这回事”
　　和那三人组说话很累啊，虽然不是什么坏女孩儿但是情绪太独特了。
　　“无论如何都想和名津流同学一起去，因，因为是我邀请的，所以我想票子是不是也应该由我来准备……”
　　嗯……真是亲切啊。别说是东田了连我也不会如此细致。票子什么的各自准备就好了啊，没买到的人就围起来骂。
　　“但是这样下来一起出去玩的地点也决定下来了呢。”
　　脸上乐开了花，最近的红音总是能在最后时刻拥有好心情，是有什么心里依托吗，是宗教吗。
　　“日期，什么时候好呢……？”
　　“嗯……晴天比较好。”
　　毕竟是去泳池嘛
　　“也是呢”
　　“还有要去买泳衣呢，我只有在学校穿的啊。”
　　“那么，在去玩前……那个，可以的话……”
　　不知为何红音咽了口口水。
　　“我，陪你去买泳衣吧……？”
　　我稍作考虑后说
　　“不用，我自己买好了”
　　买泳衣怎么着也不能拜托别人吧。我对服装之类的很迟钝，如果在买衣服的时候能有人给我提建议那真是帮大忙了，从这个角度上说是希望她能陪我去的，但是泳装总归是不一样的吧。
　　红音叹道“唉……”后低下了头。该说是失望呢还是如我所料的氛围。
　　她很快抬起了头。
　　“那么关于日期……”
　　她确认着学生手册上的日历，上面写着若干漂亮的字。对我来说学生手册只不过就是身份证明，皱巴巴的惨不忍睹。有一次洗衣服忘记拿出来了。
　　“不是人山人海的日子……是不可能的呢。至少挑一个没有台风的时候……”
　　日期定为两周后。决定的是红音，我只是点了点头。
　　“真让人期待呢”
　　“嗯。”
　　总不能让我说“是这样吗？”吧，虽然“嗯”也就是个机械式的回答。
　　红音笑嘻嘻的，我毕竟也填报了肚子，姑且笑笑。
　　突然她的表情沉重了。
　　“怎么了？”
　　“啊……”
　　“名津流同学！”
　　哦哦，这是天使的歌声。
　　不用问是哪位，当然是我的梦中情人沙仓同学。
　　“原来在这里呢。”
　　为了不穿帮，放轻了声音。
　　“嗯……”
　　“请让我也一起。”
　　她对红音也低了下头后坐下。哎呀，如此有教养真是太美了。
　　虽然只有一瞬间但是红音的脸凝重了。喂，光是坐在沙仓同学身旁就应该很幸福了啊。
　　“考试很辛苦呢”
　　“嗯……”
　　“我没怎么好好复习，错了好多呢。不努力点不行呢。”
　　她笑着“嘿嘿”后吐了一下舌头。啊，太可爱了啊。这样漫画一样的动作真是太适合了。路人女生做的话会引起暴动的动作只要由沙仓同学来做那简直就是治愈的极致啊。
　　“如果像雫雫一样读书那么好就好了。”
　　绝对不是说沙仓同学的成绩不好，而是雫太压倒性了。那个女人毫不费力地就可以连续满分。好像是连难题也可以解答的非常正确。
　　之所以是“好像”，是因为这只是我的想象。稍前一阵子我有问过她提高成绩的秘诀，她的回答是，
　　“努力”
　　虽然很无趣但是是正确的吧。但是我呢是想轻轻松松地努力啊。
　　沙仓同学满面微笑地和我说着话。
　　“名津流同学怎么样呢？”
　　“还好……”
　　红音突然开口道
　　“和，和我一起复习的，名津流同学会考得不错的。”
　　然后看着沙仓同学
　　唔，也可以说是瞪着沙仓同学。你到底有什么对抗意识啊。
　　“啊啦，是这样啊。”
　　沙仓同学的语气也很生硬。
　　“那下次请叫上我。我也想跟美嶋同学和名津流同学一起复习呢。”
　　这个我也欢迎。但是红音的表情很郁闷，是为什么呢。
　　沙仓同学微笑依旧。她的表情经常是这样微笑着的，于是乎我们男生总是能有幸福的感觉。如果能独占这笑容就没话说了啊。
　　她喝着热可可。虽然我也有纳闷喝这个不热吗，但是看她两手拿着喝的样子就像婴儿一样可爱所以没问题。
　　“然后呢，是这样的。”
　　沙仓同学说。
　　“不是要放假了嘛，我在想是不是能和名津流同学一起去哪里玩呢”
　　哦哦，连沙仓同学也邀请我吗，邀请还真多啊。
　　我当然是大欢迎，为了沙仓同学的话即使是“我们一起去地下一千米的炭坑吧，名津流同学没有面具和头盔哦。”我也毫不犹豫。问题是沙仓同学好像对炭坑没有兴趣啊。
　　还有别的问题，就是她邀请的是女的我。这个问题应该比较重大。
　　还有么就是红音的脸色发生了变化。
　　“不，不行的……！”
　　红音用弱气的声音说出了明确的否定。
　　“名津流同学有事情，要宅在家里，之类……”
　　“为什么美嶋同学会知道呢？”
　　楞了一下后沙仓同学问道。
　　“没……没为什么，名津流同学很忙的……”
　　“在家就是很闲呢，一起出去玩吧。”
　　“都说了不行……！”
　　我还没回答啊——
　　沙仓同学说什么红音都否定着。
　　这两个人从一开始关系就很不好。虽只是我的猜测，是不是因为面对沙仓同学天使一般的性格红音无论如何都显得逊色呢。沙仓同学这么美丽的人世界上也只有一个，没必要对抗的嘛。
　　而且也不用在这种时候表现出彼此性格上的截然不同啊。要想办法仲裁一下。
　　但是这两个人还在继续。
　　“没什么不行的，名津流同学一定会接受我的邀请的。”
　　“是谁决定这种事情的……”
　　“美丽的人心里一定也很善良的。”
　　“太自我中心了……”
　　喂喂，不要争执了啊。
　　不知为何我被扔一边了。因为现在是女的，而且在沙仓同学面前所以不能多说话也是一个原因。
　　红音突然说道
　　“名，名津流同学……要和我一起去玩……！”
　　一瞬间沙仓同学懵了，但是立刻说。
　　“这是什么时候决定的呢”
　　“早就决定好了……这是常识。”
　　“从没听说过有这种常识。既然如此和我一起出去玩也可以啊。”
　　“不可以的，名津流同学的预约早就满了……！”
　　不不不，也不是这样。我自己也已经准备好解决这场纷争的计策了。
　　“那么……”
　　我注意着尽量不要发出原本的声音，说。
　　“沙仓同学……男的名津流同学呢？”
　　“嗯？”
　　“邀请男的名津流同学……”
　　沙仓同学的表情很惊讶。这可是我的会心一击啊。女的我和红音有约在先很忙碌，那就邀请男的我就可以了啊，真是完美的计划啊。要多少空闲就能有多少空闲，需要钱的话打工或者做什么都行。
　　但是沙仓同学的表情有点不乐意。
　　“……再怎么说也只有名字是一样的。”
　　“但是我……他的话……”
　　“不是坏人，但也就是在一所初中而已，没有更深的关系。”
　　“那就从此培养更深的……”
　　“男的名津流同学没什么特徵，这倒没什么，但是在一起的时候我找话题会很累的。”
　　“……”
　　“如果男的名津流同学能稍微识趣点就好了”
　　“……”
　　“啊啦，怎么了呢？我说的是男的名津流同学啊。”
　　我知道的。但是我是男女兼任啊。好想上吊，如果有绳子的话请借我一下。
　　沙仓同学笑着说：
　　“我果然还是想和女的名津流同学呢。”
　　“但是……”
　　我抱着一丝希望说
　　“男的名津流同学邀请你……”
　　“我会拒绝的，虽然都叫名津流，但是和女的名津流同学完全不能比。而且她还是我的情敌。”
　　“……”
　　呜呜……剃刀，有没有剃刀。我记得是割颈动脉最保险吧。
　　“所以名津流同学，一起去玩吧。”
　　“嗯，嘛……”
　　变成暧昧的回答了，即使如此我已经很努力了，真的。
　　沙仓同学的声音变轻了
　　“……名津流同学，不愿意和我一起吗？”
　　“不是……不愿意……”
　　“所以说名津流同学有事情……”
　　帮我解围（吗？）的是红音
　　“她很忙的。”
　　“和我出去玩的时间应该还是有的吧。”
　　我无语，或者说是红音替我回答了。
　　“我觉得你还是等下次比较好……”
　　“……美嶋同学觉得我很碍事吗？”
　　“我不会这样说……但是已经有票子了……主题公园的。”
　　“名津流同学不会去那么小孩子气的地方的，她是成熟的女性。”
　　“她会去的，她还说要买泳衣。兴奋得很……”
　　“得很”，这样说好像不大准确啊。
　　沙仓同学那美丽的脸多少有点僵硬了。啊，这是我的错吗。都怪我提出让她邀请男的我。
　　沉默并没有持续多久
　　“……我知道了”
　　沙仓同学站了起来
　　“今天就先告辞了，下次再邀请你。”
　　然后果然低了下头后离开了。
　　“……呼”
　　叹气的不是我而是红音。
　　“终于走了……”
　　再待一会也不要紧的啊。但是我也很失落啊，也不能让沙仓同学在这样的氛围里啊。
　　红音慎重地说着
　　“我觉得名津流同学……和我……约，约会就好。不是沙仓同学……”
　　但是男的我想和沙仓同学约会啊。
　　应说是理所当然，我自己也知道就凭刚才那个建议想得到机会是不可能的。像我这样不受欢迎的难道连做梦都不被允许吗。
　　“我，我虽然不能成为沙仓同学的代理，但是我一定会尽全力的……”
　　听起来像舞伴的纠纷啊。
　　“所，所以如果名津流同学开心的话，就好了……”
　　“……谢谢你。”
　　姑且道声谢。她在关心我这点还是充分理解了。
　　但是沙仓同学拒绝我成为了事实，这下看来需要一段冷却时间。虽然没有热过。
红音以复杂的眼神看着这样的我。

　　水琴这时候打算直接回家，她的成绩虽不差但是不喜欢考试。考完试就匆匆回去，虽然喜欢发掘和另类工艺品，但是这点和普通高中生并无两样。
　　至于今天仍然徘徊在学校是因为看到了名津流。
　　名津流好像是以女生形态参加好考试，在校园内悠然地走着，精神面貌不是很挺拔。
　　这个青梅竹马一直都呆呆的，所以也没能察觉到自己。不如去吓吓他吧，于是乎悄悄尾随其后，则见他走进了食堂，似乎是要吃饭。
　　亏我还在你家做好咖喱，不吃吗。愤慨的水琴稍迟走进了食堂。打算在他吃饭的时候逮个正着说教“给我吃咖喱啊！”。
　　一看名津流桌子边还坐着红音。哎呀呀，于是接着看后发现沙仓枫也来了。
　　看到青梅竹马这么受欢迎，水琴怒火难耐，她想，既然如此我就直接坐到他身边去。
　　此时有人拍了拍她的肩膀。
　　站在身后的是雫，她巧妙地压着水琴的肩膀是她无法动弹。
　　“会长”
　　“最近经常见面呢”
　　水琴回答“这是我的台词吧”，还真是神出鬼没的女性。
　　雫也看着食堂的角落。
　　“濑能同学和美嶋同学呢。”
　　“那个白痴总是呵呵哈哈的，既然要呵呵哈哈么也该对我啊！”
　　“冷静点。”
　　“沙仓同学也在真是太不爽了，那个人明明只对女的名津流有兴趣。”
　　“且不管枫的嗜好，现在是好机会。”
　　“什么啊，把名津流揍飞掉吗。”
　　“怎么会”
　　雫对水琴说“我们出去吧。”，听口气不容拒绝。
　　两个人倚在食堂外墙上。
　　“……会长”
　　“什么事？”
　　“为什么要阻止我”
　　“啊啦，我有阻止你吗？”
　　一如既往冷静的表情。似乎在说着“我对你为什么会这样想很有兴趣呢”。
　　“你有啊，刚才想质问名津流的，‘你就这么讨厌我的咖喱吗！？’这样子。”
　　“不是讨厌吧，只是有可能吃腻了。”
　　“怎么会有日本人会吃腻咖喱呢！”
　　“是近堂同学太极端了，而且即使质问咖喱一事也只是当场结束的话题吧。”
　　“哎？你说什么？虽然是当场就结束了但是不说就没意义了吧。”
　　真奇怪，水琴将心中的疑问说了出来，她的感情回路几乎都是一直线的，想到的事情如果不立刻执行的话于心难忍。
　　“近堂同学”
　　雫以提醒后辈的口气（实际上也是如此）说。
　　“前面不是说濑能同学可能要和美嶋同学约会吗”
　　“嗯，会长你也怀疑的吧”
　　“说怀疑什么的不大好听呢。”
　　“但是你就是在怀疑吧。”
　　“我不否定，所以有在这里等的必要。”
　　雫如此说道
　　水琴对此无法理解，看来雫自己有自己的想法。这时候就能切身感觉到名津流几乎成为口头禅的那句“会长是不得了的阴谋家”。
　　背靠着墙壁的时间也没有很长。
　　有女生从食堂出来了，刚想到这里雫就出动了。
　　“啊啦，枫。”
　　“雫雫。”
　　什么啊，是沙仓同学啊。水琴在心里嘀咕，她还以为是名津流出来了。
　　两个人说着一些无关紧要的日常话题——刚想到这个却并非如此。雫瞟了食堂里面一眼。
　　“我扫了一眼，好像濑能同学在里面呢。”
　　“在啊……嗯？雫雫没进去吗？”
　　“是啊”
　　回答得很干脆。喂喂你在说谎吧，水琴喃喃道。
　　“我没有不识趣到影响你和濑能同学啊”
　　“讨厌……听你说的好像我和名津流同学的关系很危险嘛”
　　枫的脸红了，已经够危险了吧。水琴想道。
　　“但是是雫雫叫我来食堂的，进去就好了嘛。”
　　雫微笑不答，取而代之说了别的话题。
　　“美嶋同学也在吧。”
　　“嗯……雫雫真是什么都知道呢。”
　　“有没有说要去哪里玩？”
　　“有说。如同雫雫告诉我的呢，美嶋同学打算和名津流同学出去玩呢，我都吓了一跳，她们什么时候这么要好了。”
　　“她们打算去哪里呢？”
　　“不知道……但是说有票子。还有……说泳装什么的……”
　　“是吗。”
　　雫的口气从提问变成了理解。看来材料搜集已经结束了，恐怕在她脑中已经有答案了吧。
　　在一边听着的水琴不禁感叹。这个女的应该是枫的好朋友，但是毫不踌躇就将她作为情报来源利用着。食堂也是，与其说是叫来的不如说是派去的。能算计到这个地步真是太恐怖了。
　　枫当然完全没有注意到这点。
　　“难道她能看到名津流同学穿泳装吗，啊，好羡慕啊。”
　　“……枫，你也一起来吗？”
　　“哎？去哪里？”
　　“主题公园啊，不是有能穿着泳装进去的地方嘛，我和近堂同学准备去玩呢。”
　　“是吗”
　　枫说。水琴也想着“是这样吗”，雫就像是早就决定好了一样平静地说着。应该说她很稳重吗，具备着作为欺诈师的才能。
　　“枫也来吧。”
　　“我想去但是……”
　　“濑能同学一定也来的”
　　“真的吗！？”
　　枫惊讶地问道。水琴也和她一样很惊讶。雫接着说。
　　“预定在那里合流的，已经说好了。”
　　“什么啊，早知道就不对美嶋同学说那些话了，要去道歉了呢……谢谢你叫上我，雫雫。”
　　“不用谢。”
　　“但是为什么连我也叫上呢？”
　　“这是补偿你的”
　　雫说
　　“明明叫你来食堂却让你一个人。”
说的好像一切都是偶然一样的。

　　回到家的我埋头于事先录下来的笑话节目和海外足球，这是我的小兴趣。在这波澜万丈的人生中只有这个能为心中带来一份安定。
　　看完后胃也已经消化了三明治，肚子饿了，于是吃晚饭。
　　仍旧是咖喱。这几天水琴没有来做但是还远远不能消费完。最近正认真检讨要不要再买一台冰箱。
　　将冰冻的咖喱放在微波炉里叮一下后浇在饭上，迅速吃完。这已经是苦行僧干的事儿了吧，再喜欢咖喱的人也会发出悲鸣的。
　　然后叙述了今天发生的事情，向谁？向切腹虎。
　　其实不说也行。但是偶尔会像这样子希望有人能说说话。在神社双手合十祈祷本质上应该也是这样的吧。
　　“哦～”
　　这老虎还是一如既往的静香声音，偶尔就不会用出木衫的吗。
　　“结果是个美嶋同学一起出去玩啊”
　　“估计会是这样啊”
　　“不是蛮好嘛，你就去吧。”
　　“你还真是事不关己啊”
　　“确实事不关己啊”
　　这倒也是
　　“就你们两个人嘛”
　　“谁知道呢”
　　“哎呀～真是让人兴趣盎然呢。我还以为美嶋同学的性格很老实的。”
　　“现在也很老实，或者说很内向。”
　　“没有变身却邀请你出去玩呢。”
　　“嗯。”
　　切腹虎又在那里感叹着“真厉害啊”。什么很厉害啊，各位知道吗？
　　我中断了和玩偶的对话，从房间角落抽出一本杂志。
　　是以日本的主题公园为特辑的，类似于观光导游册的书。不是我买的，是东田送给我的。
　　基本都是高消费，所以并不是为了找合宿候选地。而是对其中进行解说的艺人有兴趣。边看边说“这女孩一定会红啊”。在这方面这个男人的直觉很敏锐，这女孩一定会出名的吧。
　　一页页翻着，有了有了，果然登着。
　　有好几张漂亮的彩色照片，看着都觉得耀眼，看着都觉得被太阳晒着。专家的技术真是了得啊。
　　切腹虎也从桌子上探出头看着。
　　“你们要去这里吗？”
　　“是啊”
　　“离这里蛮远的呢，当天回来吗？”
　　“啊——不知道。说起来好象有住宿券配套的。”
　　“哦～住宿啊，美嶋同学还真是积极啊。”
　　听你这块化学纤维这样说莫名地很淫靡啊。
　　“不会是民宿吧？”
　　“大概是宾馆吧。木屋……应该不会。”
　　有多种住宿设施配备，有钱的话想住多好就能住多好，但我们只是高中生而已呢。
　　切腹虎兴奋地抓着眼罩。
　　“真让人兴奋呢”
　　你兴奋个啥劲。
　　“我也想去了呢”
　　“你又不会游泳。”
　　可能是偏见但是手脚这么短不可能游泳的吧。说到手脚短最有名的是多啦A梦，但是那只蓝猫应该也不会游泳。
　　“观察人类，说白了就是观察名津流你啊”
　　“区区内脏玩偶还居高临下啊你。”
　　“这个无所谓的吧。”
　　有所谓的啊。
　　好不容易考完试又有麻烦事情了啊。
　　仔细想想男女二人住宿有点微妙啊。应该是没什么的但是还是别说出去的好。尤其是女子部二年级四班。男子部也不行啊。
　　对象还是红音啊，并不是对她有意见，只是她变身就惨了。放任那个开枪狂的话水都会染成红色的吧。
　　万一变身了怎么办，只能阻止她了。谁来阻止？我……吧。我记得有猛打一拳打晕她让她变回来这法子，但是面对猛犬不可能做得到。只会让我自己变马蜂窝。
　　边烦恼边翻杂志，看到大字宣传“欢迎情侣光临”，如果能和沙仓同学一起去就没话说了啊。
　　“怎么办呢……”
　　“去就去呗”
　　切腹虎理所当然地说，说是这么说。
　　我无视着在那说着“请带我去吧”的玩偶，看着杂志。
　　好主意当然没有浮现。我这个人不管在睡觉在上厕所都不会想到好的解决方法。也有人说作家会在厕所里萌生灵感，绝对是在撒谎。
　　结果我就这样把杂志看完了。除了漂亮的照片没有任何有用的情报，我决定明天卖废报纸的时候拿出去。


第三章


　　接着到了暑假。也就是一年中最让人欣喜的时期。假期什么的是多多益善。减负教育万岁。
　　一开始几天，我充分享受着休息，炒了闹钟的鱿鱼天天睡懒觉。啊，太阳晒屁股了还能继续睡真是太惬意了。
　　而且这段时间我将电话线拔了，手机也关机了，这是为了从世俗的束缚逃脱出来。每顿都是吃咖喱但是这个就只能认命了。
　　我也想过难得放假是不是该去见一下父母，但是他们也没让我去所以也就老样子了。那俩口子都一把年纪了还像新婚夫妇一样的。
　　久违开了手机，立马就有电话打进来了。
　　“名津流同学……你又不在服务区呢”
　　听这个多少有点怨念的口气很明显是红音，不用说都知道。
　　“啊，抱歉，因为在睡觉。”
　　“一直在睡觉吗……？”
　　“嗯。”
　　这是完全真实的。
　　“是吗……生物钟会混乱的。”
　　“已经混乱了所以不要紧，即使到了半夜也一点不困了。”
　　这又是一个事实。或者说越是半夜神智就越清醒，窗外开始明亮时才渐渐开始犯困。
　　“这样对身体不好的……泳衣买了吗？”
　　“买了。”
　　仔细想想就出了这么一次门，其余时间都宅在家里。难得出门走走时觉得外面世界好耀眼啊。
　　“是吗……一起去买就好了啊。”
　　不不不，这个我多少有点……
　　果然一个人买的话很快就搞定了。而且红音的眼光我也保留意见，如果她给我选了透明材料之类荒唐的就麻烦了。
　　“那就是说我们可以去玩了呢。”
　　好像声音很带劲啊，已经不弱气了。
　　“嗯，啊……对了，有件事问一下。”
　　“嗯？”
　　“说去玩难道要过夜？”
　　“哎……”
　　明明在电话那端，却很明显感到红音脸红了。
　　“为……为什么这么问……”
　　“因为票子好像还包括了住宿”
　　“是……是这样的……有什么不妥的吗……？”
　　“倒也没有不妥……”
　　“那就是可以是吗，太好了……松口气了呢。”
　　怎么又松了口气
　　嘛，安心是好事。我和红音接着又说好碰头地点之类事情后结束了通话。她好像还想说一会的样子，但是我想看电视。
　　“真让人期待呢”
　　又是静香声，是切腹虎。
　　“期待么是有点，毕竟没去过啊”
　　“我也很期待呢。”
　　为啥子，你不是玩偶么，沾水不要紧的吗。
　　“哎呀，名津流你和红音小姐会怎么样怎么样，光是想象就让人兴奋不已呢。”
　　“喂，我没说带你去啊”
　　“哎呀，是这样吗？”
　　“为什么我要带内脏玩偶啊，遇到麻烦了怎么办。”
　　事实上只要带着内脏玩偶就会被怀疑是可疑分子的情形也是很多的。刚发售没多久，就有发生怪蜀黍挥舞着内脏玩偶追逐小学生的事件。在他的口供里好像是说“看着玩偶我就觉得不得不这样做”。据说他平时是很老实的白领啊。
　　我当然不想被逮捕了。
　　“你看家”
　　“这太无聊了”
　　“你去了也无聊，老老实实待着。”
　　切腹虎以静香声发着牢骚但是我下楼去了。我才没长耳朵用来听人类以外的生物发牢骚。
　　于是我懒懒散散虚度光阴直到那天。

　　到了出去玩当天。
　　天气果然是晴天，今天我的精神状态也不错，心情也好。如果下雨的话就根本不想出门了。
　　因为打算乘电车去的，所以在车站和红音碰头。背着包到车站发现红音已经在等着了。
　　看到我后红音招了招手。
　　“抱歉，久等了？”
　　“不，我也刚来。”
　　她害羞地笑着。白色的短袖真耀眼啊，很有夏天的感觉。
（插图010）
　　她看着我肩上背的包。
　　“包很大呢”
　　“没有正正好好大小的包”
　　这是初中修学旅行时候用的，虽然看起来已经很陈旧了但是仍然可以使用。即使用起来稍微有点野蛮也不会破这点尤其好。
　　“那就走吧”
　　“现在就去？”
　　“是的，因为……我一直很期待今天”
　　红音还坦白说“昨天兴奋得都没有睡好”。哎呀，我睡得很香唉，总觉得不好意思啊。
　　买了车票后到月台。不知不觉想起和雫的那次约会……不不不，不用想起来，在我脑中那次就不当做是约会了。
　　因为有很多家庭出游的，所以电车显得很拥挤，乘上后朝目的地出发了。
　　中途换乘了了几次，每换一次家庭或者情侣就会变多。
　　红音不停和我说着话，和平时不一样相当的积极。难道已经从在学校时的弱气状态解放出来了吗。
　　一路上都是站着的，但是因为年轻所以不要紧。到达目的地时也很有精神。
　　“啊，看见了，在那里。”
　　走出车站后红音指道。能看见一个尖塔稍稍冒出了头。
　　“从这里看像是浦安的那个呢”
　　“是故意模仿的吧”
　　“我觉得也不能太露骨，靠近看应该会是别的形状。”
　　确实看照片时是完全不一样的形状。如果是有意做成从车站看起来很像的话，还真是有才呢。
　　“我们走吧。”
　　红音貌似现在就想哼歌般，欢快地走着。
　　“能和名津流同学一起玩一起留宿……就像梦一样呢。”
　　“父母那边不要紧吗？”
　　“有初中同学在这里，我已经和她对好口供了。”
　　红音红着脸，哇，很清纯啊。如果这时候我被拿着日本刀的父亲追着跑的话就是漫画了。
　　“我们尽情玩吧。”
　　“嗯。”
　　“一起玩遍设施，一起游泳，一起吃饭……”
　　“嗯”
　　“晚上好像还能看烟火，这个也很让人期待呢。”
　　“嗯”
　　“然后说好多好多的话……好害羞呢。”
　　“是吗？”
　　“是的，我，我还是第一次和男孩子这样……我把今天的事情告诉图书委员的一个学姐后她很惊讶呢。她说‘红音原来也会做这种事情啊’”
　　“那就是初体验呢”
　　“是的……名，名津流同学，这说法好奇怪……”
　　“那能和我换一下吗？”
　　“换……唉！？”
　　此时我终于可以开口了
　　“红音，说话的不是我啊……”
　　她大吃一惊左顾右盼，在身边的是雫，捂住我嘴巴的是水琴。
　　红音如字面意思蹶倒了。也不怪她，我刚才也差点蹶倒在地。
　　“会，会长和近堂同学……！为什么……！”
　　“这是我们的台词”
　　水琴鼓着脸说。
　　“就觉得你有一点可疑，果然抢跑了？”
　　“抢跑什么的……怎么会……不知道你什么意……在这里……怎么会……请等一下……”
　　由于惊愕不已，已经语无伦次了。换我也会这样的吧。
　　水琴平静地回答
　　“让会长调查了下”
　　“会，会长！？”
　　“是啊”
　　雫回答道
　　“稍微费了点劲”
　　“费了点劲……我明明保密的……”
　　“你们班的班长稍微有点大嘴巴呢。还有你有告诉图书委员长什么时候请假吧”
　　“啊……”
　　红音的脸发青了，这样的啊，雫只要有这些情报就足够了吗。真厉害啊。
　　“嘛，就是这样”
　　总觉得是恶魔在笑。我和红音两个人不禁想“违抗会长简直就是不可能的”。
　　“不要这么失落嘛，玩得开心就好。”
　　这是在安慰她吗，我是无所谓但是红音好像失落得很厉害。
　　“近堂同学……”
　　“嗯？”
　　“你们也过夜吗……？”
　　“当然，都准备好了哦。”
　　水琴举起作为女性行李有点小的包包。雫则是拖着带轮子的旅行箱。
　　“果然……”
　　红音说。
　　“好了啦，已经没生你抢跑的气了啊。”
　　水琴拍拍红音的背。也就是说前面一直在生气吗。
　　“去游泳吧，天气又好。让我想起在亚马逊边注意食人鱼边戏水呢。”
　　有过这种经验的高中生只有你一个啊。
　　红音大叹一口气说“我知道了。”人最重要的就是要学会放弃啊，从各种意义上。
　　四个人陆陆续续走进主题公园的入口。家庭游玩的和情侣看起来都很开心，而我们这边，我倒还好就是红音超郁闷。
　　“那个……会长”
　　红音唯唯诺诺问。
　　“什么事？”
　　“你们住哪里呢……？”
　　“和你们一样的。”
　　真是惊人的回答，但想想也是。搞不好房间就在隔壁。
　　“唉……”
　　“啊，对了。”
　　水琴捶了下手掌。
　　“有一个特别嘉宾。”
　　“嘉宾？”
　　我不禁出声了，这家伙指的嘉宾从来就没有过好东西，一般来说还都不是人类，尽是蜘蛛或者蝎子。我总是很不可思议为什么在检疫时没有被拦下来。
　　“啊，名津流你又想把我当傻瓜了吧。”
　　“因为你尽做傻事啊”
　　“这次是好好的人哦，和以往的不一样是正常的嘉宾。”
　　你也知道你以往的不正常啊。
　　这时水琴咳嗽了下，像歌舞节目的主持人一样挥了挥手臂。
　　“就是这位！有请～”
　　看到嘉宾的脸后我超级欢喜，红音则是更加郁闷。
　　在入口微笑着的是沙仓同学。
　　沙仓同学以一如既往天使般的笑容靠近我们。
　　“早上好”
　　“早，早上好。”
　　这个欣喜的声音当然是我的。在食堂被发卡，又到暑假了，还以为要很长时间见不着了，能在这里相遇真是太幸福了啊。
　　“名津流同学好久不见。”
　　有好好回应我呢，哇，太美了，食堂那事儿我已经忘记了，真的。
　　“你，你竟然也来”
　　“雫雫和近堂同学邀请我的”
　　“因为上次在她家公寓住过一宿，所以报答一下。”
　　雫说明着。太伟大了啊会长，生下来我还是第一次尊敬你啊。
　　“住宿游玩好像很开心呢，可能会给你们添麻烦但是还请多多指教。”
　　不不不哪儿的话。我才是有可能会做出一些不合时宜的傻事儿，届时还请以宽广的胸怀接受吧。
　　“那个……”
　　沙仓同学谨慎地看看我们。
　　“名津流同学……女的名津流同学呢……？”
　　“哎……”
　　“一会就来”
　　雫在我之前回答道
　　“她刚才联系我说要稍微迟到会”
　　“是吗”
　　沙仓同学看起来很失望，失落着。唔唔，竟然让美女露出此等表情。话说回来沙仓同学的目标果然是女的我啊。
　　我也差点像红音一样失落了，但还是设法振作起来了。有什么，以此为机会加深关系就可以了。
　　沙仓同学转向我
　　“名津流同学”
　　“是，是的……”
　　“作为情敌我不会输给你的”
　　“……嗯”
　　果然是这个么。在我心中油然而生的这个只能用“复杂”一词形容的感情就不能想想办法吗。
　　而且沙仓同学的目标是女的我，男的我她现在根本没有放在眼里。她今天来也是这样想的吧。
　　沙仓同学可爱地为自己打着气，我的话果然有点失落，红音的精神状态在低空飞行，雫还是老样子，水琴的话像个傻子一样特别起劲。
　　“好嘞～那就Let's Go！～”
　　由水琴的超大声音带队，我们走进了主题公园。
　　这个主题公园可以从内部直接进宾馆，或者说是主题公园和宾馆是邻接的，很有一体感。当然也可以普通地从别的门口出入。
　　我们决定先进主题公园，再去宾馆放行李。

　　“呜哇，好大！”
　　刚进主题公园水琴就说出低能的感想。这个主题公园有关水的娱乐活动很多，一个个设施都很巨大。泳池也有好几个，当然需要很大空间了。
　　公园主要分成两部分，一边虽然也有和水有关的娱乐设施，但是是穿着便服行动的。
　　还有一边有娱乐设施和泳池，是穿着泳衣行动的地方。在这里不能穿着普通的衣服行动，T恤的话好像还是可以的。
　　“这里也有温泉的吧”
　　“是的，那里有蒸汽冒出来，我想就是了……”
　　红音指指左边，确实有水蒸气袅袅升起。
　　“好，那里也去吧。”
　　“泳池怎么办啊”
　　我插嘴道
　　“当然也去啊，这些全部都要体验的，啊～好忙好忙”
　　明明什么都还没做却听水琴在那里说着。一开始质问红音的氛围早就一干二净，已经切换为享受主题公园的心情了。这点还真是很强啊。
　　“好，先去宾馆”
　　走向比其它设施都要高出一截的宾馆。
　　在大厅登记，根据前台小姐所说这宾馆里还有更衣室，可以换好衣服直接去主题公园。
　　“那个能穿着泳装在宾馆里走吗？”
　　前台小姐以温柔的语气回答两眼冒光的水琴
　　“抱歉不可以。”
　　“什么嘛，本来还想展示下我那魔鬼性感帅气的姿态呢”
　　水琴看起来很无聊。你在想什么东西啊。
　　小姐仍然微笑着，大概有很多人问了这个问题吧。
　　接过钥匙卡，服务员将行李带到了房间。
　　“这边请。”
　　服务员开了房门。
　　“呜……”
　　出声的是我，旁边的红音低着头。
　　我和她在一间房间。本来是打算两个人来的，所以房间在一起。话说班长给的票子是双人用的啊。
　　雫她们的房间真的就在隔壁。
　　“啊——什么啊，果然是两个人在一起啊”
　　水琴说道。她们是水琴，雫，沙仓同学三人一间。
　　“红音～再怎么说这也太过分了吧——？”
　　因为来主题公园很兴奋的缘故，语气听起来并不像是责备，倒是有点像是欺负、为难人。
　　“哎……怎么会……是……偶然的……”
　　“是偶然的吗——”
　　我边听会话边看沙仓同学。我想她说不定会为这个伤心欲绝呢。
　　但是她好像没什么感想的样子，啊，因为是男的我对吧。
　　“但是啊——孤男寡女在同一房间也未免——”
　　“计划如此没有办法的，如果房间分开的话就要另付费了，不是很浪费吗……”
　　“那我和你换吧。”
　　“不，不行……！”
　　红音很拼命，大概很拼命。为什么我的描述如此暧昧是因为我一直被雫瞪着。
　　“濑能同学”
　　“是，是的……”
　　“我没有对你所做所为指手画脚的意思，但是请你掌握一个度。作为学生会会长我就说这些。”
　　作为学生会会长，吗。好像着重强调了这几个字不知道有没有特别意思啊。
　　无所谓了，只要能从那恐怖的视线中逃离出来怎么着都行了。
　　总之先躲进房内避难。
（插图011）
　　从宾馆房间内看外面主题公园一览无余。这大概也是卖点之一吧。
　　床有两张，相隔一点距离放置着。
　　“那个……这个……名津流同学……”
　　红音支支吾吾说
　　“果，果然还是不好吗，在同一房间……”
　　“没事啦。”
　　都这时候了总不能说不好吧。
　　放好行李，正想着下面干什么的时候有电话打进来了。我拿起话筒。
　　“名津流？要去游泳了你快来。”
　　是水琴啊，还真是猴急。
　　“在楼下从更衣室出来的地方集合，你磨磨蹭蹭的话我就把你幼儿园尿床的事情说出去哦。”
　　喂，你别说的这么大声呀，被沙仓同学听见了怎么办。
　　我说完“呆子，白痴，我现在就去。”就挂了。如果放任她不管的话不知道会干出什么事。把我羞人的事情在宾馆里传开对她来说简直轻而易举。
　　总之要先把泳衣拿出来，我拉开了包拉链。
　　“你好～”
　　“哇——！”
　　不禁叫出声来，在里面的是露出内脏的玩偶，切腹虎。
　　“你怎么在里面啊！？”
　　“因为你好像没有带我来的打算，所以我就自己进来了。”
　　“你……你会走路的吗”
　　“短距离的话”
　　话说他的朝向有变过几次，那个是走动以后吗。
　　“那个……名津流同学……”
　　红音的表情有点不安
　　“啊……抱歉，我不是有个信使叫切腹虎嘛，那家伙在包里我吓了一跳……”
　　“不是的，那个……我的包里也有……”
　　她不好意思地拿出来的是切腹黑兔。
　　“哟～虎子”
　　“这不是黑兔吗。好久不见。”
　　“你看起来挺精神的么”
　　两只玩偶从一见面时起就笑个不停，你们乐个啥劲啊。
　　“为什么兔子也在啊”
　　“这个……那个……因为它无论如何都想来……”
　　红音缩着身体回答。
　　“会说话的玩偶有两只啊”
　　“别说的这么无情嘛”
　　切腹黑兔笑着说。
　　“嘛，我看红音的态度很可疑就追问她，竟然说是和你一起留宿。这下不去不行啊。”
　　“娱乐设施和游泳唉”
　　“不是蛮开心的嘛”
　　“所以说你能游泳么”
　　“玩偶怎么可能可以游泳，你脑子被枪打过了吗”
　　它用怜悯（大概）的眼神看着我，可恶。
　　话说它们能浮在水上吗，这么轻说不定可以。
　　……这个无所谓。还是先把眼前这个状况怎么着了吧。
　　“怎么办啊喂，玩偶会说话被沙仓同学知道的话她会晕菜的啊”
　　“哦？那人也来了吗？”
　　“别这么悠闲”
　　“我们会努力不穿帮的，不会有事的。”
　　什么不会有事，不光是沙仓同学，被宾馆服务员发现也不得了啊。
　　总觉得要出冷汗啊—想到这里电话铃又响了。反射性拿起话筒。
　　“喂喂喂你快点呀你，就这么希望我公开你的糗事吗？”
　　“烦死了，现在就去。”
　　说完就挂了。水琴个呆子根本就是丝毫不会考虑我的辛苦。
　　“啊——红音，我们先去吧。”
　　“……说的也是”
　　我们把玩偶塞进包里面，它们骂的“哇，你做什么呢”“诅咒你哦你个家伙”就尽量无视。
　　拿着装有泳衣的袋子到了楼下。
　　在一楼里大厅有点远的地方有更衣室。如果离大厅近的话就像是有人半裸走来走去的啊。
　　先将票子换成湿了也不要紧的单天自由通行券，然后再进去，还挺麻烦的。
　　理所当然的更衣室是男女分开的，忍不住确认一下自己，好好的男人。有时候不清楚自己的性别是一种职业病吗。
　　更衣室还挺漂亮的，到处印着主题公园的吉祥物，即使不是小孩情绪也会被调动起来。
　　快快换好出了更衣室。
　　刺人的阳光，巨大的泳池，还有从山一样的地方留下来的瀑布。哦哦，就像来到另外一个世界一样啊。差点就忍不住两手叉腰仰天哈哈大笑啊。
　　“名津流，太慢了吧！”
　　水琴的白痴声音给我的激情破了冷水，还真是没情调的女人。
　　边想“吵死了啊”边向声源转去后——吓了一跳。
　　在那站着的是水琴，雫和沙仓同学，当然所有人都穿着泳装。
　　挥着手的水琴穿着红色的比基尼，腰上卷着浴巾（Pareo）。上身是分体式的，话说这家伙的胸部有这么大吗？该不会是假的吧。
　　雫么，怎么说呢，百货公司里面经常有高个子的假人穿着流行的泳衣站着吧，就是那个。胸部明明很大还很苗条，说引人注目么那是当然的。是以紫色为基调的比基尼，这家伙也穿比基尼吗。
　　接下来是沙仓同学。她穿着橙色和黄色的连衣泳装，看起来有点害羞。该凸的凸该凹的凹真是太美了。简直就是美的化身，毫不逊色于平面模特啊。我真是超后悔没有带相机来。
　　当然给我惊喜让我看呆了的是沙仓同学穿泳衣的样子啊，你说其它还能有谁啊。
　　我正陶醉于沙仓同学时水琴靠近了。喂，挡住我了，看不见沙仓同学了啊。
　　“你还真是做什么事情都很磨蹭啊”
　　“烦死了，前面有事啊。”
　　“什么事啊”
　　“呃……一会告诉你。”
　　毕竟沙仓同学就在附近啊。
　　“哦……嘛，无所谓了，快游泳吧。”
　　水琴脑中好像就只知道玩。反正我没有异议，点点头的时候红音来了。
　　“非……非常抱歉……我来晚了。”
　　还是老样子低着头走来，按照礼仪这时候应该也描写一下她穿泳装的样子吧。淡粉红色的连体式，身材么……呃……很努力了。我蛮喜欢这种女孩子的，嗯。
　　“你在干吗啊红音，抬头挺胸啊。”
　　“哎……哎……”
　　红音两手抱着浴巾不知所措着，我也觉得她太弱气了，但是水琴倒像个大叔啊。
　　“你很可爱的啊，看。”
　　强硬地拉走了浴巾，红音“呀”地一声脸红了。
　　“哦～不是蛮可爱的嘛，身材也不差的啦，你说是吧名津流”
　　不知道如何评论所以我贯彻无语原则。
　　“于是，怎么样啊？”
　　“什么啊”
　　“比比我和红音”
　　“什么怎么样……”
　　你在说什么啊。
　　好像是要我评价她们。看她手插着腰挑发性地挺着胸，问也不用问就知道了。但是啊，你要我目不转睛地看着你们俩进行比较吗。
　　如果纯粹进行比较的话把卷尺、脂肪仪和体重秤带来比较准确吧。但是总不能这么说。
　　“怎么样都行吧。”
　　“呜哇，过分。快表扬一下哪一个漂亮啊哪一个身材好啊看哪一个比较兴奋啊。”
　　“谁会兴奋啊”
　　“什么啊，才这年纪你就萎了啊。”
　　嘛，自从会变身以后这方面的欲望枯萎了倒是事实。
　　“快表扬呀”
　　“别强迫我呀”
　　“不逼你的话不会表扬的吧。还是说有我们以外的人入你的眼？”
　　有啊，你也知道的吧。
　　“会长，是会长吧？”
　　为什么我眼里要有那只食人鳄鱼啊。
　　这个么，我知道她身材好。雫大概是觉得阳光刺眼，现在戴上了太阳眼镜，俨然一个电影女星，根本看不出来是高中生。
　　红音露出绝望的表情
　　“呜呜……太……太不公平了……”
　　“确实，真想来个炸弹恐怖袭击啊。”
　　水琴说，不要随随便便说这么恐怖的话啊。
　　比起这个我更是超级在意这边。
　　我装作无意的样子走向沙仓同学。
　　“沙……沙仓同学”
　　不好，连我自己都知道在紧张。因为我还是第一次和沙仓同学一起来游泳嘛。
　　“这件泳衣，很……很适合你呢。”
　　“谢谢你”
　　沙仓同学微笑着。哎呀简直就像是主题公园里开了一朵花一样呢，我的表现方法还真是古老啊。
　　“能和沙仓同学一起游泳真的很幸福呢”
　　“但是我不大会游呢。”
　　“啊，那我教你吧。”
　　“不用”
　　沙仓同学保持着笑脸拒绝道。
　　“太麻烦你了。我会让雫雫教我的，还请不用费心。”
　　哎——是我想教你的嘛。但是不愧是沙仓同学，必定和男生保持一定距离。想跨过这道坎而被击坠的男性数不胜数。
　　从背后听到“哇～被甩了～”“那个，名津流同学，和我们……”的声音。分别是谁说的不用我说明了吧。
　　沙仓同学不停转动着脖子。
　　“名津流同学……女的名津流同学还没来吗”
　　“快来了吧。”
　　电影女星般的学生会会长回答道。喂喂？我就在这里哦。
　　“濑能同学，这么晚了她还没来呢。”
　　为什么问我，我无奈地回答。
　　“一会就会来的吧。”
　　“那过会我们去接她吧。”
　　怎样才能接到她这点还不明，总之雫这么说了。
　　“那就要么玩要么游泳吧，站着干什么呢”
　　“好嘞～游泳吧！”
　　水琴第一个赞成，不给人阻止的机会“哦哦～！！”地叫着跑掉了。不做准备活动的吗，不会做的吧。
　　也可以在娱乐设施里玩，但还是先游泳。
　　公园里有直线五十米的超长泳池，还有装有滑滑梯的和周长一百米有水流的泳池，呃……总之有很多。理应不会太挤的，但是听说最热的几天不得不限制入场人数真是让人惊讶。
　　今天倒没那么多人，正好自由自在地玩。
　　沙仓同学和雫一起在泳池一端做着什么，雫好像在教沙仓同学游泳。如果怀疑雫会不会游泳简直就是愚蠢，这家伙什么都会。
　　“名～津～流～！”
　　水琴大幅挥着手。
　　“这里有沙滩唉～你来呀～”
　　你当我小孩子么，去是会去啦。
　　我和红音一起过去了，只有这区域是有屋顶的，里面重现了南国的海岸风光。还有椰子树看起来就像真的一样。
　　“我们游远点吧。”
　　“你一个人游去吧。”
　　“真冷淡啊，试试看能游到哪里吧。”
　　“池壁不就在看得见的地方吗。”
　　我对水琴说，怎么想游到那里就到顶了吧。
　　“哼，笨蛋！不睬你了我一个人去游。”
　　水琴叫着“吓啊！”跳下水去，还真是精力旺盛的女人啊。
　　啪啪啪，夸张地溅起水花游着。以前有听说过这家伙在南美有鳄鱼的河川里也能若无其事地游泳。她虽有说“哎呀～有寄生虫真的很可怕呢～”，可怕的应该是鳄鱼吧喂。
　　红音不知道去哪里了，想到这里她又回来了。抱着租来的浮板。
　　“阿咧？你不会游泳吗？”
　　“稍微会一点，但是很不安……”
　　她如是说。稍微会一点的话就是体力的问题了，泳姿的话理应多游游就会随之矫正的。
　　“那走吧”
　　“好的”
　　“我回来了——！”
　　“呜哇！”
　　我和红音两人都吓了一跳。水琴滴着水滴上了海滩。
　　“你已经游好了！？”
　　“嗯，很好玩哦”
　　“真快啊……”
　　“逃跑时候速度是最重要的啊。被麻药组织的护卫追逐的时候经常眼前就会有河川，在这场合总不能说不会游泳吧。”
　　“我又没这经验，不知道。”
　　“不行啊你～”
　　那我还是不行好了。
　　水琴还说着“那和我一起去美洲中部吧，最危险的地方。”，别开玩笑了，这样岂不是被杀的风险更高了么。
　　我和红音从沙滩进水里，当然不是海水。水琴也说着“我再游一次！”跟上我们。
　　先享受一会游泳。脚下也是沙子很舒服。护理起来一定很麻烦吧。
　　红音抓着浮板漂啊漂的，水琴仍然边叫边游泳着，就像是摩托艇冲进鱼群里一样。
　　我拉着红音的浮板时，水琴游了一圈回来了。
　　“呐，名津流。”
　　“干吗”
　　“刚才有人搭讪”
　　“哦”
　　我这样回答后她竟然生气了
　　“喂，你就没别的要说的吗”
　　“没有啊，原来还真有搭讪的人啊”
　　“就是他们啊”
　　瞄了一眼，确实有大学生一样的人们，还带着女人，看他们聊得很开心嘛。
　　“还真是畸趣啊”
　　“你说什么！”
　　“你看他们带女人的啊”
　　“哎呀，真的唉。”
　　水琴单手遮阳看着那群男的。
　　“在我之后又去搭讪了吗，还真是失礼的家伙。”
　　“这个选择是正确的，他们也是和你搭话后大失所望了吧。”
　　“不不不，是因为我的美丽太耀眼了他们放弃了而已，所以就挑了半斤八两的女孩子搭讪吧。”
　　还真是积极的思考方式啊，可能这点真要学学。
　　红音仍然抓着浮板，顺时针画圆游着。
　　“你为什么不直着游呢？”
　　“不知道为什么就是会打弯……”
　　真是神秘的推进力。虽然她边说“哎！”边倾斜身体，但是这次变逆时针打弯了。这是哪门子笑话。
　　水琴好像已经忘记了搭讪的事情，脸朝天浮着，你是水母么。
　　“呐～名津流”
　　“干吗啊”
　　“你有没有期待我的泳衣掉下来，然后叫‘啊～讨厌～’？”
　　“你在说什么”
　　“但是很遗憾，这件其实是搭扣的，只是在搭扣上打个结而已，所以你期待也没用的哦。”
　　你脑子有问题吗。
　　如果是沙仓同学的话不但期待我还会幻想，但是你的话想也不会想，话说回来你不要大声说这种事情呀你。
　　“啊～红音的看起来也不行啊，那泳衣的话。”
　　水琴强悍地，保持漂浮着的状态看了看旁边。
　　红音红着脸，用浮板遮住身体。
　　“近堂同学……真下流……”
　　“是～吗？可爱的女孩子春光乍泄的话我也会‘哦～？’一下的哦。”
　　这家伙上辈子是怪蜀黍啊，不是特定的个人，就是怪蜀黍。
　　“我……对这些事情……没什么……”
　　“讨厌，我也不想脱啊，但是看到别人的脱了不是很开心的嘛”
　　“好露骨……”
　　我也是同感，太开放了。会有这种想法是与生俱来的吗，从幼儿园时候开始就一直是这样没有变，看来就是这样了。
　　“名津流果然是除了沙仓同学之外的脱了都不会开心？”
　　“我不否定”
　　“嗯……但是你不觉得那个人防御力太强了吗？”
　　“泳装有什么防御力，又没有穿盔甲。”
　　“不是的呀，我指性格。怎么说呢，感觉不大可能会春光乍泄的样子。”
　　嗯，这倒也是。虽然多少有点天然的感觉，但是该矜持的地方还是很矜持。否则也没法和那么多男生保持距离的吧。但是喜欢内脏玩偶这点是天然……吗？
　　“会长看起来也不大会啊”
　　“那个人春光乍泄真是想也不敢想……嗯？”
　　水琴停止漂浮，双脚着砂。
　　“……你会主动说会长很少见呢”
　　“是吗？”
　　“……你是不是很在意会长啊”
　　“怎么可能啊”
　　即使地球轨道偏移了也不可能，虽然她是美女也很聪明，但是我绝对不可能在……要我说几次啊。
　　“哦～那就好，你这人还悄悄地和会长约会了嘛”
　　“说什么呢”
　　“明明有嘛”
　　“那是偶然的”
　　“哪有这种偶然啊，约会这种事情如果没有一方邀请的话是无法成立的啊”
　　“我没邀请也没有被邀请”
　　“骗人”
　　是的，是骗你的。
　　不好，苗头不对，顺着她说的就真成约会了，你就不能把那个理解为是惩罚游戏的一种吗。
　　“像你这么土气的人能和会长那么要好本身就很奇怪啊”
　　“才没要好啊”
　　“你是不是发射着吸引会长的奇怪电波啊，像违法电台一样。”
　　“你把我当什么啊，硬要说的话我发射的是疏远会长的电波啊”
　　“又骗人”
　　“你当我什么啊”
　　“那为什么会长在你身后啊”
　　回头后我不禁“哇”地叫出声来。
　　雫还真的站在身后，仍旧是那副极力向M推荐的眼神看着我。天气明明这么热我都觉得后背发凉。要不是沙仓同学在她旁边我说不定早就心脏麻痹死了。
　　“在说我？”
　　雫问道。
　　“不，没有……”
　　“是在说会长你的事儿。”
　　水琴说了句多余的。
　　“啊啦，你在意我呢，真让人开心。”
　　“只是普通的聊天而已，和会长……也不是没关系但是没关系。”
　　我在说什么啊，这借口完全够不成理由。
　　“就这动摇很可疑啊”
　　水琴说。可恶，偏偏这种地方直觉这么敏锐。
　　“确实我和濑能同学相比以前是要好了。”
　　“喂，等一下。”
　　我动摇了，为什么这女的可以如此轻易地说出这样的话。停止旋转的红音都开始说着“呜呜……”下沉了。
　　“雫雫和名津流同学很要好的吗？”
　　沙仓同学天然地问道。不不不，没这回事。
　　但是在我否定前雫先开口了。
　　“很要好哦”
　　“果然，我就在想是不是这样。但是雫雫有男性朋友真的很少见呢。”
　　“是啊，很少见呢。”
　　“名津流同学，还请你多和雫雫一起玩哦。”
　　啊，被这笑脸这么一说，总觉得无法反驳。雫什么的其实不关我事，我倒是想和沙仓同学更加更加要好啊。
　　我的意思完全没被考虑。水琴在那“唔——”，红音边冒泡边下沉。沙仓同学微笑着，雫则是淡淡的扬起嘴角。这是何等地狱啊，这是。
　　雫瞄了一眼时钟。墙上挂着椰子树叶子形状的大时钟。
　　“濑能同学，我们走吧。”
　　“哈？”
　　“去接她啊”
　　接谁啊
　　雫不等我回答就从水里出来了。沙仓同学挥着手说“走好哦～”。
　　没办法，只能跟上。
　　“喂会长，去接谁去啊。”
　　“濑能名津流”
　　“不是在这里吗”
　　“女的濑能同学啊”
　　哦，这样啊
　　设定姑且是过一会女的我要来这样子，沙仓同学开心地挥着手是这个缘故啊。我还要特地变好身再回去吗，麻烦死了啊。
　　“喂，女的我能不能就当肚子不舒服来不了了啊”
　　“不可以，枫她可是很期待呢。”
　　“但是啊”
　　“还是说濑能同学觉得枫的情绪根本无所谓？”
　　被这么说的话不就只能顺从了吗。
　　“还有……不要回头看后面。”
　　怎么做啊。
　　“用那里的镜子”
　　眼前有类似海边小屋的小卖部，菜单直接写在镜子上。
　　盯着看，镜子部分看见人影。
　　什么啊，不就是刚才的大学生吗。还在和女孩子们说着话，看起来他们在主题公园玩的很开心，真不错啊。
　　“看和他们说话的女孩子们”
　　“看不清啊”
　　“是中尾同学和山川同学她们”
　　“……嗯，是白色肯普法吗！？”
　　雫默默地将手指放在嘴上。
　　真是吓了一跳。敌人竟然就在附近，他们怎么知道我们今天在这里啊。
　　“她们一直那样保持着和我们不即不离。是在监视我们吧。”
　　“什么时候”
　　“我们刚到这里后立刻。”
　　你那时候就察觉到了吗。
　　为什么他们没打过来还是未知数，但是我们好像和敌人在一起玩唉，真是吴越同舟啊。这个用法对不对啊。
　　“所以濑能同学你不变身不行”
　　“到时候再变不行吗？”
　　“你想穿着男装变身？枫会怎么想呢”
　　确实，不是恶趣味这个程度了。
　　我和雫来到宾馆里的更衣室。好了，接下来怎么换呢，我可只有身上这件泳衣啊。
　　“总之先进女性更衣室”
　　“知道了……喂！？”
　　我抗议道，雫皱起眉。
　　“你想穿着男性用的变成女的？你就不知道羞耻吗？”
　　“这样的话岂不是要以男的姿态进女性更衣室了吗！”
　　“进去不就行了。”
　　你说得轻松。要先从男性更衣室朝宾馆那个门出去，再进女性更衣室唉。被宾馆工作人员看到了就要见警察叔叔去了，如果女性更衣室里有人的话还是要见警察叔叔。如果我被逮捕了你是不是要帮我辩护啊。
　　“不要让枫失望，你快点。”
　　说完后她就走进女性更衣室。喂，别扔下我一个人。
　　迷茫也不是办法，先进男性更衣室换衣服吧。快速擦干身体后穿上衣服。
　　然后悄悄出去到宾馆走廊。左右看看确认没人，就像小时候过横道线的感觉啊。接着咽了口气快速跑进女性更衣室，千万不要有人啊。
　　没人，只有雫。
　　“穿上这个”
　　不给我安心的时间，雫给了我泳装。是女用的，吧。
　　“会长的吗？”
　　“不，买来的。”
　　你知道变身后我的尺寸吗，稍微确认一下后好像还蛮准的。看来她是知道的啊。
（插图012）
　　在更衣室里左顾右盼，哦哦，这里就是女性用的啊，和男性用的没什么差别吗。有差别的话倒可能有点小问题。
　　“快穿吧，说不定有人会进来。”
　　“我知道，有没有地方给我躲一下”
　　“为什么”
　　“我想在会长你看不见的地方换啊”
　　“我不介意”
　　“我介意啊！”
　　真是恐怖的女人，你把我的裸体当什么啊。
　　绕到柜子后面，并非藏身处而只是第二排的柜子，但总归可以从雫的视线逃脱。
　　往手腕用力，变身，嗒～
　　变成女的我。脱衣服时心里还是有抵抗情绪的但是闭着眼睛一口气脱了。啊……看见女的自己的裸体是继在沙仓同学家淋浴后第二次啊。
　　确认一下雫给我的泳衣。什么啊，这不是比基尼嘛。你要我穿这玩意儿啊。
　　“你不知道连体式的怎么穿吧。”
　　雫的声音传来，确实如此。话说你怎么就能看穿我的心思啊。
　　首先从下面穿起，这个和内裤一样的，腰带是橡皮筋，两边虽然有绳子打结但这只是装饰而已。
　　上面，就当它是胸罩……就好了吧。
　　我的胸部还是这么大，总要垂着这样的东西，女性还真是伟大啊。才不想一直盯着看所以像藏起来一样穿上泳装。要将背后的扣上真是超麻烦的，大家都是怎么穿的啊，手都差点抽筋了啊，然后肩带穿好就完成了。
　　抱着衣服走到雫那边，学生会会长好像感叹着什么。
　　“还真是漂亮的身体呢”
　　“别说奇怪的话”
　　恶心的不行。
　　“衣服怎么办啊”
　　“用那里的柜子，我们走吧。”
　　好好好在下遵旨。肩并肩从女子更衣室再到主题公园内。
　　回到前面那个沙滩，沙仓同学发出欢呼声。
　　“啊～名津流同学，等你好久了”
　　“你……你好”
　　我谨慎回答
　　水琴吐了句“切”，红音说着“呜呜……名津流同学身材好好……”就又沉下去了。你们为什么就只会有这类反应呢。
　　只有沙仓同学满面春光。
　　“名津流同学不在我好寂寞呢”
　　从心底里安心的表情。啊，竟然让意中人有这种表情我真是糟糕的家伙啊，虽说也没办法。
　　“一起游泳吧”
　　抓住我的手臂。
　　“哎……”
　　“名津流同学不会游泳吗？”
　　“会是会……”
　　“我游不好呢，请教我游吧。”
　　和面对男的我的时候大相径庭啊。
　　“可以……那么……”
　　我慎重地进水，和男装相比布料面积压倒性地少，这样的东西浸在水里不会融化的吗。
　　融化倒也没有，只是感觉有点怪。
　　沙仓同学满面笑容地伸出手，意思就是“请抓住”吧。如她所愿我握住了她的两手。
　　沙仓同学的手又纤细又柔软，就是女孩子的触感，如果这时候我是男的该多好。
　　“那就先踏水……”
　　沙仓同学边尖叫着边上下动着双脚。不是稍微会游一点的吗，这不是给旱鸭子的练习吗。
　　持续了一会后她再次尖叫着抱住了我。
　　“……哎！？”
　　“啊～名津流同学我差点溺水了呢。”
　　有吗，我看你有好好地在游嘛。
　　沙仓同学紧紧缠住我的头颈，因为在水里所以不是很重，但是很有压迫感。
　　而且不停地把身体压上来，能不能在我是男的时候这样做呢，我变个身去去就来。
　　“沙……沙仓同学……你在做什么……！”
　　边发抖边抗议的是红音。
　　“做什么么我在让名津流同学教我游泳啊。”
　　然后对我说“你说是吗？”，毕竟是事实，于是点头。
　　“不就是抱着而已嘛……”
　　“因为我差点溺水了嘛”
　　“你这么想游泳的话我来教你……”
　　“美嶋同学自己也在用浮板吧，我有名津流同学”
　　“什么叫有……”
　　呜呜……虽然没有对骂对打，但是这两个人总是对杀着。我总是被夹在中间不知所措。
　　虽想求助，但是水琴的表情是“真不错，活该啊你”，雫则朝向其他方向。
　　此时雫走过来
　　“枫，我们休息会吧。”
　　“哎？雫雫已经累了吗？”
　　“肚子有点饿了呢。”
　　我看了下时钟。确实是肚子该饿的时间了。
　　沙仓同学按着自己肚子说。
　　“那我去买点什么吧，可以在公园内进食的吧。”
　　“在水里恐怕还是不行呢。那里有长椅。”
　　“那我去买哦”
　　再怎么样也不能让劳烦沙仓同学，我正要替她去买的时候雫用眼神阻止了我。
　　学生会会长一边牵制我一边说
　　“钱我来付好了”
　　“无所谓的雫雫。”
　　“毕竟都麻烦你去买了。”
　　雫你莫名地体贴啊，觉得其中有诈是我的心理作用吗。
　　“那我去了哦。名津流同学有什么想吃的吗？”
　　“呃……随便……”
　　“买不到随便呢”
　　“那就章鱼小丸子或者炒面……”
　　“我知道了，我和名津流同学吃一样的好了”
　　沙仓同学和雫先出水去拿钱包，过了会雫就一个人回来了。
　　“濑能同学，你可以说话了哦”
　　“干吗啊突然”
　　我毫不客气地用平常的语调说
　　“怎么让沙仓同学去买啊，我去就好了。”
　　“我知道我那样说了后她会主动说自己去买的”
　　果然是计算后的行动吗，但到底是为了什么。
　　“为了早点决出胜负”
　　“什么胜负”
　　“刚才看了眼，大学生都回去了……要来了。”
　　话音刚落锁镰就飞过来了。
　　我慌慌张张地回避，雫则是很笃定地躲开了。
　　捅进水里的镰刀又被拉了起来。在握着锁链一端的是小个的女孩子，植田理香。
　　“小理香登场！”
　　登场你个头啊，明明是个萝莉体型还这么有精神。气势难道是和身体尺寸成反比的吗。
　　雫的腕轮一瞬间发亮了。刹那间变身为红色肯普法了。
　　“在这种地方战斗，会被人看见的吧。”
　　“理香是不在意这些的类型。”
　　雫稍稍歪着头。
　　“我是会在意的类型……即使枫在你也打算战斗吗？”
　　“当然。”
　　“性子还真恶劣呢。”
　　雫回过头，简明扼要地给我们下达指示。
　　“快跑”
　　没有商量的余地了，我以追着雫的形式跑了起来。
　　我很快就知道了雫的目的，她是为了不给其他游客添麻烦，也为了不让肯普法一事公诸于众。这样的骚动如果只是登登报纸那还算幸运的了。
　　“啊——站住——！”
　　理香从后面追来。仔细一看还有其它穿泳衣的，是中尾沙也香吧。我边跑边自然而然地和雫并列。
　　“我们分开吧”
　　“还没交往就分开？”
　　“笨蛋，我的意思是分开来逃跑，不能给主题公园添麻烦。”
　　“那去哪里好啊”
　　“去没人的地方就好。”
　　雫朝右拐，跑到小卖部后面去了，分开时她说了句“好好的哦，名津流。”，是激励还是讽刺啊。
　　总之我先跑到了有一个人这么高的小瀑布后面，禁止入内的牌子当街无视。有一个小女孩在叫“啊——不能这样的！”，是啊，这行为是不可取的。小妹妹你长大以后千万不能像我这样哦。
　　反面是这个那个复杂的后台。四通八达的通路方便工作人员行走，还有维护用的升降梯。地上放着纸板箱，发生火灾的话不会很危险的吗。
　　“找～到了～”
　　和声音同时飞来锁镰，我回过头往手上用力了。
　　火球飞去，命中镰刀后散开了。
　　“啊，是濑能名津流。”
　　理香说。你这都不知道就追上来了吗。
　　“哎呀……我记得应该可以杀掉他的吧？”
　　锁镰少女歪头沉思，这算哪门子烦恼啊，不是开玩笑的吧。总之先抗议。
　　“可以你个头啊！”
　　“是吗？”
　　“当然了！”
　　“嗯……嘛，无所谓了，吓啊——！”
　　本以为会罢手的结果也没有，好像是下定决心要打倒我。这个宍戸梅軒女毫不顾虑通道如此狭小，挥舞起了锁镰。
　　“吓呀！”
　　咻。刀刃擦过我的头发，哇，如果命中喉咙的话脖子以上要没有了吧。
　　我发出数发火焰，剑和魔法的话应该我比较有利，但是理香的表情很镇定。
　　“太嫩了！”
　　挥舞着镰刀冲过来，两眼闪闪发亮，嘴边好像还隐隐露出犬牙一样的东西，哇——这比在《八墓村》里演连续杀人魔的山崎努还要恐怖啊。
　　我毫不犹豫转过身去，虽说是年纪比我小的少女，但是以这种家伙为对手的话我也不能全身而退。难得的暑假我才不要住院度过呢。
　　逃到里面去吗，虽然不知道深处有什么但总比这里要好吧，至少不会有拿着镰刀的少女。
　　走廊很长，不知是幸还是不幸没有遇见工作人员，看来能逃掉了。
　　我的想法太幼稚了。正面有人来，想到这里就看见那人的手突然发光了。
　　白色的光弹飞来，由于肯普法的习性我也反射性地从自己手中发射火球。
　　火和光在两个人的中心碰撞后散开，我知道对手是谁。
　　烟雾渐渐散去时对手笑了一下。是穿着泳衣的女性。
　　“皆川瞳美……”
　　我的声音就像是从喉咙深处发出的。
　　“你还记得我真是荣幸至极。”
　　“那个什么，怎么有点靡靡的”
　　“谢谢你的赞美”
　　“找我什么事……这是废话吧。”
　　“是呢，上次也说过了，我们是来接你的。”
　　我沉默了。
　　确实在意大利餐厅战斗的时候她是这么说的。这些家伙好像找我这个人有事。变身前是男的变身后是女的——这样一个我虽然莫名其妙但是好像是什么钥匙。
　　“……说是说来接我，但是也有挥舞着镰刀的唉。”
　　“稍稍动粗的话你才会听我们说吧。”
　　也不是这样，但是被逼到了不得不对话的形势也是事实。
　　“你们就是为了这个来主题公园的么”
　　“你们说要在这里玩，所以我们想这是好机会。”
　　“那不如一直玩下去吧，我也这样做。”
　　“当然也会玩的，但是要假装应付大学生的搭讪倒真有点麻烦呢。”
　　她的手稍稍发亮着，有什么情况就打算打过来吧。边说服边威胁吗，还真是恐怖的女人。
（插图013）
　　有没有什么地方可以逃的呢，正好头顶上有检查用的升降梯。能开开来逃进去就好但是很困难。伸出双臂也够不到，即使想跳起来干吗干吗也不行，瞳美的光弹速度比较快。搞不好身后还会飞来镰刀。
　　但是这个地形应该是我比瞳美有利。对方也是魔法，是飞行道具。如果我回避的话就会打到身后的理香了，她不会是连这个都想不到的笨蛋吧。
　　“……我去你们那边有什么好处啊”
　　“我记得告诉过你了，沙仓同学在啊”
　　“在……吗？”
　　“正确来说是很快就要来了。”
　　“那就是说还不是你们的同伴。沙仓同学不在的话就没意义了吧。”
　　“那个人和调停者有联系，所以不管花多少时间迟早都会来我们这边的。”
　　“调停者……什么？”
　　“剩下来的等你成为同伴后再告诉你。”
　　我稍微思考后，用舌头润了润嘴唇。
　　“……什么啊，那还不至于对我很有好处嘛。”
　　“确实如此。但是呢……”
　　眼神凶煞了。
　　“但是呢我们也没有愚蠢到就此放弃你。”
　　瞳美挥动手，光弹飞来了。我也想和她对抗的，但是对方的速度比较快。
　　“呜哇！！”
　　光在眼前炸裂了，因为太过耀眼不禁闭起眼睛。没有冲击只有声音和光，但是眼皮里刺痛刺痛的，泪水也渗出来了。
　　“理香，抓住他。”
　　“好嘞～”
　　背后听到脚步声，完了，我还没法睁眼。本以为为了避免狗咬狗她不会有什么大动作的，没想到还有这一手。
　　可恶，眼泪流出来了，正想着要被抓住了的瞬间。
　　“大蠢驴，别发呆啊你！！”
　　怒吼声和升降梯开门的声音，好像有谁从上面跳下来了。
　　“废柴搭档，你稍微起点作用给我看看啊。”
　　如此粗鲁的口气毫无疑问是红音。
　　红音老样子拿着像是柯尔特制的手枪，这把枪虽说很好用但是用的人不好。用起来就像刀刃一样的，现在枪口还顶在头上，而且是我的头。
　　“啊？在上面听你们说话，你要加入她们做同伴去了？看来你不是一点点想死啊”
　　这时我的视野好不容易逐渐开始恢复，只知道这家伙又拿枪顶着我。当然耳朵还是听得见的所以她的骂声全部传到了。
　　“白痴，住手啊。我不记得答应过成为他们的同伴啊。”
　　“不，你那眼神就是想加入的不得了的眼神。你个混账叛徒，在你脑门上开个洞吊起来。”
　　“别乱来啊，你就这么讨厌我吗”
　　“就是很来火啊！”
　　呜哇，手指扣在扳机上了，完了要死了。
　　红音移动了枪口，朝着我的身后两次开枪。听到叮当两声镰刀落地。
　　理香直接将镰刀拉回。
　　“人家在吵架你别捣乱”
　　“哼，无视理香才是不能原谅呢。理香来驯服凶猛的狗狗呢”
　　红音的眼睛吊起，愤怒完全表露出来。
　　“喂，名津流，在你脑门上开个洞像风铃一样吊起来还是等会再说好了。你先对付那个臭女人。”
　　“那个是哪个啊”
　　“当然是用魔法的臭女人啊！这点你都看不穿吗。我把那个萝莉体型的臭女人干掉。”
　　你让我怎么看穿啊，两个都是臭女人。
　　但是这下二打二，轻松多了。我和瞳美对峙了。
　　瞳美看起来有点失望。
　　“竟然要女孩子帮忙你不害臊吗？”
　　“现在我也是女的啊”
　　“我再问一次，你有没有加入我们的意愿？”
　　“没有。”
　　我当即答道。
　　“试试看说有的话我身后的猛犬就会咬碎我的喉咙，或者全身洞洞眼。我很爱惜自己的身体。”
　　“真不像肯普法呢，但是”
　　瞳美的手再次发光。
　　“我们也有不能放弃的理由”
　　光弹飞了过来，这还在我预料之内，于是用自己的魔法迎击了。
　　在背后红音和理香战斗着，“去死，去死吧你！”这样吼着的是红音。理香好像也在说着什么。但是由于红音叫声太响听不见。
　　瞳美并没接近，保持一定距离放着光弹。
　　“这招如何！？”
　　突然光弹增加为三个了，不服气的我也放出三个火球将光弹同时击坠。
　　“怎样……哇！？”
　　瞳美出现在眼前，以刚才的攻击作为牵制冲过来了。虽然手上没拿什么东西但是一把抓住了我。
　　“哎……！？”
　　“吓啊！”
　　视线转一圈，我被扔出去了，这女孩连格斗技都会吗。
　　后背着地，而且撞到腰了。
　　“呆子，你在搞毛啊！”
　　明显是针对我的骂声，同时红音向瞳美开枪。
　　瞳美向后退。
　　“你个废柴！还是把你干掉得了！”
　　“住手啊！”
　　我边翻滚边将火球打向飞过来的镰刀。这个才是红音你的职责吧，反了啊。
　　向后指着瞳美说
　　“红音，你和那个打！”
　　“什么！？你是萝莉控吗？你个变态再也不要和我说话了。”
　　“可以的话我也想啊！”
　　发射两三发火球，理香用锁链防御，所以火球攻击没能有多大效果。但是敌方也是一样的，有点抽不出手的感觉。
　　我转过头去确认背后，红音愤怒地乱开枪，拜她所赐瞳美也没法轻易出手。
　　突然，瞳美回过头。
　　“理香”
　　瞳美发出尖锐的声音
　　“你牵制好这里”
　　瞳美突然奔了出去，我因为背对着所以没法确认，但听到红音“呜哦”地叫着。
　　然后我眼前出现了锁镰。因为要集中精神击落它所以背后发生了什么不大清楚。
　　她竟然踢着通路的墙壁在空中飞来飞去。这个叫什么来着，三角跳？
　　然后从我们头上跨过去后在理香这一边着地。着地后立刻放出光弹，在地上弹一下后闪光了。
　　“理香，我们走。”
　　“哎——不打了吗？”
　　“该退了”
　　两个人没和我们说什么，转身离开了。
　　我就躺在地上看着她们远去，红音架着的枪没有拿下来。
　　“……可恶”
　　痛啊。这家伙竟然借着怒火踩了我一脚，喂喂，把脚拿开。
　　“竟然耍我们，溜这么快。差一点就可以杀光光了。”
　　“是吗？”
　　“是啊！喂，区区名津流想违抗我吗！？”
　　何等不讲道理的理由，我是你的仆人吗。
　　两个人的身影已经看不见了，我呢还躺在地上，于是站了起来。
　　“但是他们干吗要跑掉啊？”
　　“哈？你有眼珠子吗你。那两个是玻璃球吗？这样的话你可没法看卫星频道播放的动画啊”
　　我家没有卫星频道啊
　　“那家伙是原因”
　　红音抬了抬下巴
　　不知何时雫站在那里。瞳美在的那一边，是因为这个感觉到自己不利的吗。
　　雫的双手中仍然拿着自己的武器——带锁的短剑。
　　“千钧一发？”
　　“不，添乱了。”
　　红音吐出这样一句。对你来说就没有同伴这个概念的么。
　　“那真是不好意思。”
　　“你不来我就能把他们杀光光了。”
　　“这个过会再说，我们先出去吧。这里好歹是禁止入内的。”
　　说的也是，我们跟在雫的后面走出后台。
　　太阳还挺高的，也有新游客进来，人好像比刚才更多了。
　　我小声问雫。
　　“会长你不是也被敌人追着的吗”
　　“是啊，是中尾同学”
　　“怎么样了，杀掉了吗？”
　　这家伙的话还是有可能的。搞不好比红音还不会手软。
　　“没有做什么”
　　“只是战斗吗？”
　　“我不是说没有做什么吗，只是逃而已，撤退了。”
　　“你的话即使打起来也没什么问题的吧”
　　“那也要看场合。在这种地方战斗的话会给其他人和主题公园添麻烦的吧，所以就想办法逃掉了。”
　　哎呀呀，想的还真周到。我还跑进后台了呢。
　　“中尾在干吗”
　　“谁知道，也许还在找我吧”
　　因为到处奔跑的缘故吗，离原来那个地方蛮远的。
　　“沙仓同学怎么样了”
　　“我让近堂同学照应着了，虽然像是硬塞给她的，但是她那么容易交往应该没事吧。”
　　也是，水琴是和谁都能交朋友的类型。
　　“对了，美嶋同学”
　　“啊？”
　　红音瞪着雫，嘴巴看起来很寂寞是因为没有pocky吗。
　　“变回去吧，枫不知道这事儿。”
　　“为什么这种事情我还要听你的指示啊。”
　　不管三七二十一总之先咬对方是这家伙的默认设置。
　　“多一事不如少一事”
　　“那你一个人想办法吧”
　　“不要总是生气……哦”
　　雫的表情突然变得有点奇怪。
　　“难道是想多和濑能同学在一起？”
　　“什……”
　　“变身后身材也变好了呢”
　　说的也是。泳衣还是原来那件但是这个那个变大了所以性感了。粉红色这个特征也相当不错。但是是为了给我看吗？
　　红音的头顶好像要冒蒸汽了。
　　“干吗啊会长，你在挑衅吗？”
　　“啊啦，这程度就算挑衅啊，你还真好懂呢。”
　　“你，你个家伙……！”
　　红音手中出现了手枪。哇——白痴，被人看到了怎么办。
　　“要不要在你额头上开个洞，让你再开一只第三眼？”
　　“你喉咙想被切吗？”
　　雫手中的短剑跃跃欲伸，这个距离的话足以瞄准，而且说不定比手枪还快。
　　“想在这里干吗？我无所谓。”
　　“我有所谓，你快变回去。”
　　“不回去你又如何”
　　“那就强制请你变回去”
　　例如让她失去意识就可以变回变身前的样子。我以前也被切腹虎打过。在这里采取这个行动需要相当大的勇气，但是雫的话还是有可能的。
　　“对我来说还是希望你靠自己的意识变回去，这样比较省事。”
　　“……哼”
　　红音的手枪消失了，看起来虽然没有接受但是理解了。
　　“不只是枪，你也变回平时的美嶋同学吧。”
　　“切，说了这么多会长你自己不也想把穿泳衣的样子给这个木头看吗”
　　面对红音挑发性的台词，雫爽快地回答。
　　“你猜得真准，就是这样。”
　　“……哎？”
　　楞了一下的我不禁反问道，但是会长匆匆走开了。
（插图014）
　　作为午饭的章鱼小丸子和炒面（结果两个都有）说实话没吃出什么味道。我知道这种地方的午饭味道不能有所期待，但是在外面吃这点呢可以加一分，刚才战斗的余韵又减了一分这样子。
　　悄悄问水琴“你没战斗吗”后
　　“没有啊”
　　“为什么，白色肯普法也会打你的吧。”
　　“会长全部带走了，没办法我只能一直和沙仓同学聊天。”
　　水琴如此道。不愧是会长，只能这么说了。
　　“大家一起吃就觉得很好吃呢”
　　沙仓同学说。我将刚才的感想远远抛开，回答道。
　　“嗯……好吃。”
　　“名津流同学的章鱼小丸子我跑到很远很远的地方去买的哦，听说那里的比较好吃。”
　　“……谢谢。”
　　让你费心了真不好意思。虽然我没吃出来哪里怎么好吃了，这是我味觉迟钝的证剧。
　　无所谓了，进肚子后都一样，总之先吃着吧，后面会发生什么还不知道呢，要先补充体力。
　　此时我的筷子停下了。能发生什么呢，唔唔唔……难道我在无意识里觉得骚乱还会继续吗。这不就像雫一样了吗。
　　就是这个雫正面无表情地吃着炒面，红生姜有很多唉，不辣吗。
　　“名津流同学，我们吃完后再去游泳吧。”
　　沙仓同学说，我点了点头。
　　“可以……”
　　“刚才教到一半呢，请继续教我哦。”
　　我不介意或者说我很乐意，但是在我看来沙仓同学你一个人游效果反而好。
　　水琴和红音的氛围好像不是很好。红音因为解除变身了所以又变小了，感觉不管她的话就会陷进地里沉下去。
　　“这次……去别的地方……？”
　　“说的也是，可以的话找一个地方就我们两个人……”
　　啊，水琴瞪了，红音沉了，为什么会这样啊。
　　由于是否要拒绝的时候从另外一个方向听到耳熟的白痴声。
　　“哎呀～这不是名津流同学嘛！”
　　超恶的预感，畏畏缩缩地回头，果然是那家伙啊。
　　“在这种地方遇见真的是碰巧呢。”
　　东田个白痴哈哈大笑着。哇——你来干吗啊你。
　　“为，为什么……”
　　“我们在这里合宿呢”
　　定眼一看身后成群结队的是美少女同好会的成员。喂喂喂你们不是去海边合宿吗。
　　“不是……不是在海边吗……”
　　“阿咧？名津流同学你怎么知道的啊？”
　　东田不可思议地说，不好，说漏嘴了。
　　“呃……那个……男的名津流同学说的……”
　　“啊——那家伙真是大嘴巴啊。”
　　东田交叉着双臂
　　“说来结果也没来，真拿他没办法。”
　　我有说来吗？
　　“我记得……好像……那个……要租便宜的地方……”
　　“嗯，但是呢，女子部的，就是二年级四班的班长卖了这里的票子给我们，总比去远处好。”
　　“是不是很贵……”
　　“是有点，但是也值了。”
　　班长为了钱真是什么事情都做得出来啊。话说回来她到底有几张票子啊，她家开金票店的吗。
　　“我们留宿呢，所以打算一直玩下去。”
　　“是，是吗……”
　　呜哇——糟透了。我们也留宿的，不要连这个也模仿我们呀。
　　“对了，名津流同学，你看见那家伙后帮我说说他，说既然是特别顾问就好好干。”
　　“……”
　　这时候我该怎么回答呢。
　　东田接下来和雫还有沙仓同学“你好你好”地打着招呼。沙仓同学有好好打招呼回应，但是雫则是冷淡地说了句“好”。
　　这个呆子想方设法想进我们这个圈子，我很能理解他的感情但是你进来我们很困扰啊。美少女研究会那帮子人都躲得远远的，害羞这点怎么说呢还真像他们的风格。
　　“那我们走吧”
　　雫站了起来。
　　“哎，现在就走吗？”
　　沙仓同学问，她本来是打算游泳的啊。
　　“先回一次宾馆吧，我们不是刚到没多久吗。”
　　“虽说是这样……”
　　雫不容反驳
　　“要游泳一会再说，那么学校再见，东田同学。”
　　她催着大家。学校再见的意思就是“在这里不会和你玩”，真是残酷。
　　东田好像因为被雫记住名字了而感激不尽，完全没有跟过来的意思。话说回来这家伙也是M啊，那刚才一瞬间绝对很幸福吧。
　　“真的回房吗？”
　　我小声问雫。
　　“对啊”
　　“游一会泳也不要紧的吧，无视他们不就好了。”
　　“如果白色那帮子人再打过来岂不是很麻烦，光是为了不让枫一个人知道就很费事儿了，这么多男生管也管不过来。”
　　说的也是。
　　原以为不管他们也会有问题，但是美少女研究会的成员们是在蹲着沉思什么吗，没有追过来。东田呢则被幸福感包围着。看来一段时间内是没有问题了，话说这么好的机会他们没有一个人带着相机真是太失败了啊。
　　走进女更衣室。
　　“……啊”
　　“怎么了？”
　　“我，要换衣服吗……”
　　“那是当然的，不能穿着泳衣在宾馆里走动。”
　　“但是，衣服……”
　　放着的是男装，也就是说是男的我穿的衣服。也不是说女的我不能穿，但是沙仓同学有看过。也就是说女的我和男的我穿一样的衣服，再粗条的人也会觉得奇怪的吧。
　　“啊，这倒也是。”
　　雫低声说。
　　“对吧，有没有什么方法。”
　　“没有”
　　“喂，你别说得这么绝啊”
　　“你说的这么响会被枫察觉的，这样吧，你装傻不就好了。”
　　“喂，我是认真在问你啊。”
　　“装傻就好了。枫没怎么注意男的濑能同学的衣着，只要你坦然点就好了。”
　　“真的吗”
　　“如果她问你什么的话你就说没有察觉到什么的，她会接受的。”
　　我半信半疑走进更衣室。
　　换衣服是（因为很害臊）在没有人的地方换的，接下来就如雫所说。沙仓同学说“很简单很帅气的衣服呢。”，也只说了这句。


第四章


　　“啊——呜——”
　　我边呻吟边倒在了床上。这时我刚变回男的。
　　茫然地看着天花板。看起来很不舒服，感觉照明周围映出了人脸，旁边还有婴儿般的脸。如果太在意的话怕会睡不着所以还是别想了，但是已经来不及了吧。
　　“你回来了啊……”
　　红音说。就如她所说的我刚回来。
　　换完衣服后沙仓同学虽然没对我的衣服发表什么意见，倒是想知道我住在哪里。
　　“我想去玩，所以请告诉我吧。”
　　多么直白的希望。
　　“不……我并不住在这里……”
　　“哎——但是不住在宾馆的话不是不能用更衣室的嘛。”
　　哇，为什么只有在这种地方如此敏感啊。不愧是沙仓同学……不不不，现在不是感叹的时候。
　　“那个……有单独更衣室的利用券……”
　　虽然不知道有没有这种券，但是好像成为了借口。
　　“是这样啊……”
　　看起来失望了一瞬间，但是很快又振作起来了。
　　“那就一起吃饭吧”
　　“刚才不是刚吃过……”
　　“是晚饭，我们等你哦。”
　　被如此纯真的眼神看着真是难以拒绝，我最终还是点了头。
　　接着和大家分开，进厕所变回了男性。
　　当然是在男厕所解除的变身。如果有男的从女厕所出来的话会被报警的，但是女的进男厕所应该不至于——这就是我的理由。大概不会报的，大概。
　　然后么边冷静下来边回到了房间。为了不被沙仓同学发现（她就在隔壁房间啊），还真是超费劲的。我感觉自从变成了肯普法后都没有从心底里放松过啊。
　　“啊——红音。”
　　我仰面躺在床上说。
　　“嗯……？”
　　“晚饭是几点来着”
　　“会长说是七点”
　　“唔……”
　　看了看枕边的钟，还有时间。想想本来这个时间应该还在玩的，所以是理所当然的吧。现在做什么消磨时间好呢。
　　……还真想不大出。只能看电视吗，也有和红音聊聊天这样一个选择。怎么办呢。
　　“哎呀～泡的真舒服呢。”
　　“是啊是啊，果然不那样不行啊。”
　　还真是很吵啊，想到这里我不禁蹶倒。切腹虎和切腹黑兔竟然正边笑边走过来。
　　说是说走过来，但是他们只能动一点点，所以看起来比乌龟还要磨蹭。然而毫无疑问的是它们从包里出来了。
　　“喂！你们去了哪里啊！”
　　我猛地起身质问它们。切腹虎转向了我。
　　“啊，名津流你回来了啊。”
　　“悠闲地说着什么啊你，干吗去了。”
　　“和黑兔一起泡了个澡呢。”
　　“泡澡……你们该不会去了大浴场吧！？”
　　这宾馆与其说是商务宾馆更像是度假宾馆。所以也有配备大浴场，强行在地面上挖了个坑，还把温泉水给引过来了。
　　仔细看看它们头上还冒着热气。这下糟了，玩偶嘿嘿笑着泡澡一事传开的话报刊记者要来了。
　　“真是的，在那个浴室啊。”
　　切腹虎说。
　　“再怎么样也不会用大浴场的。”
　　“就～是，就我们这身高根本够不着电梯的按钮啊。”
　　切腹黑兔也说着。如果够得着你们就去了么。
　　“就是说没有被人看见咯？”
　　“没有哦，也没有叫客房服务。比起这个，这里浴室的风景很不错呢。”
　　稍微确认了一下，这个房间的浴室和厕所是分开的，窗户也很大，风景似乎也很好。一会我也去泡泡吧。
　　我伸出手，将两只玩偶放在桌上。其实我不用这么做的但是看着它们如此磨蹭我也不耐烦。
（插图015）
　　“哎呀～真是劳驾了。”
　　“名津流，你死了后能上天堂哦。”
　　你这张臭嘴就不能怎么着吗。
　　“话说回来游泳池怎么样呢？玩得开心吗？”
　　切腹虎问道，我简单说明了下。
　　“没什么开心的，唯一的收获就是握到了沙仓同学的手。”
　　“可惜是女的名津流呢。”
　　丫的别说得这么直白。
　　“哦～白色肯普法也来了吗。”
　　切腹黑兔抠着肚子。
　　“是啊”
　　“红音，你也打了吗”
　　“是的……”
　　红音变小了。看来她有回想起战斗时候叫这个吼那个的话就会为此后悔不已的习惯。
　　切腹虎接着说。
　　“白色肯普法全员都在吗？”
　　“谁知道，虽然没看见但应该都在的吧。”
　　“嗯——”
　　切腹虎抠了抠眼罩。时不时和切腹黑兔对视着。
　　“可能是这样的。”
　　“什么啊”
　　“是这样，前面我和黑兔一起泡着澡”
　　“啊，对了，用吹风机就行，把身体烘干吧，桌子都湿了。”
　　“一会会烘的。比起这个我们两个看着外面景色的时候突然灵光一现。”
　　“怎么了，看到裸体了吗。既然是玩偶应该没人会觉得可疑吧。”
　　“不是这样的，这里除了我们，还有别的信使。”
　　虾米？不禁问道。坐在床上的红音也靠了过来。
　　“怎么回事”
　　“呃……是这样的。我觉得和肯普法会互相吸引是一个道理，如果有同类在附近的话我们也会有感觉的。”
　　“不会就是切腹黑兔吧？”
　　“不是，离得蛮远的。”
　　“有多远。”
　　“这个不知道，但是不止一只。”
　　“那就是会长和水琴的吧。”
　　“这个有可能，但是她们为什么要带来呢。”
　　真是的，其它还有几只像他们一样的块状化学纤维啊。那就真麻烦了。它们同时说话的话一定吵得不得了。
　　……不对，不是这样的。切腹虎溜进我的包里应该只是偶然。我没有带它来的打算。但是，想想红音也把切腹黑兔带来了，这个“偶然”中似乎能感觉到有人为的什么。
　　“那个……”
　　红音唯唯诺诺地开口。
　　“可能是白色肯普法她们带来的……”
　　很有可能。这样的话只有我们带玩偶来这个观点反而就不自然了。
　　“但是啊”
　　切腹黑兔说，
　　“把我们召集起来干吗呢。”
　　“与其说是召集，是你们自己莫名其妙聚起来的吧。我可没想带你们来啊。”
　　“烦死了名津流，怎样都行了。总不会是内脏玩偶开同窗会吧，我们可没什么好叙旧的，顶多一起泡个澡而已。”
　　话说也是啊。那为什么会聚集起来呢，真的只是偶然吗。
　　如果光是内脏玩偶聚集起来的话我还是目击过的。可惜是在玩具店的筐子里，给我印象深刻的是当时看见有女生说着“好可爱～”扑过去，我从心底里感觉恶心。
　　“你们没有收到什么指令吗？”
　　总之先问问。
　　“有没有哔哔哔地收到什么电波后不知不觉来到这里……”
　　“怎么可能呢”
　　“没有”
　　突然被否定了，而且是被两只。
　　“我们又不是手机。”
　　“电波受信什么的是脑子秀逗的人才会说的唉，名津流你终于也秀逗了啊。”
　　烦死了，你才秀逗了。
　　但如果不是电波受信的话，嗯……不知道啊。
　　我的脑子不算聪明。与其为这种事情伤脑筋的话我情愿选择看笑话节目放松大脑。照水琴说来就是“你的大脑放的太松了，又不是入口即化的奶酪”。
　　不管怎样现在还是别想这事儿了。迟早会不情愿也被迫知道的，我有这预感。
　　“名津流同学……不如直接问问……会长或近堂同学……”
　　红音说。说的也是，多简单啊。
　　“嗯，晚饭时候问……啊……沙仓同学也在啊。”
　　这下难度高了。虽说信使一事被知道也很危险，但是更有可能会被刨根问底啊。
　　如您所知沙仓同学是内脏玩偶的超级粉丝和收藏家。你试试在晚饭时候提出这种话题，立马变成独奏会了。沙仓同学绝对会说几乎没人知道的稀有产品啊，或者说如何从针线缝合情况判断哪怕相同的玩偶分别是哪个工厂制作的。
　　这只是听说的，曾经有个二年级女生好像就有此遭遇。这个女生听说坚持了三十分钟，但之后还是道歉说“枫你就饶了我吧”得以解放。
　　这情形还是要避免的。作为沙仓同学命的我无论几个小时（大概）都能坚持下来，但是其他女生就危险了。红音的话估计都要贫血了吧。
　　“过会悄悄问吧……”
　　红音也说“确实这样比较好……”
　　“话说回来，喂，死老虎。”
　　切腹虎的眉毛稍稍皱了一下。
　　“怎么了吗？请好好叫我啊。”
　　“如果你不再随便钻进别人包里的话我就好好叫你。你们就不知道同类所在方向什么的吗？”
　　“不知道”
　　“速答啊”
　　“我们又不是GPS。只能知道它们也在这里。”
　　如果就在这宾馆里的话，至少可以断定白色的家伙就在附近并制定对策。但是有三个宾馆和主题公园邻接着。
　　“你们就这么担心吗？”
　　切腹黑兔说。
　　“相比之下你还真是事不关己啊”
　　“我是玩偶嘛”
　　“那么我们出去看看好了，房门请不要锁。”
　　“开什么玩笑。”
　　边说话边走路的玩偶，你想让宾馆陷入恐慌吗。
　　“什么嘛，这样名津流你不也轻松点吗。”
　　“单纯的是你们想找乐子而已吧。”
　　切腹黑兔笑着说“被看穿了么”，这玩偶还真不得了。
　　我把内脏玩偶扔一边后再次躺在了床上。肩膀和后背烫烫的，看来是晒的。到了明天会痛的吧。
　　枕边响起了某滑稽组合的大爆笑铃声。
　　是我的手机。虽然电池便当了不适合随身携带，但是由于要过夜所以还是带来了。一直插着充电器所以不能带到室外。成了个人用有线电话。
　　看了看液晶屏幕，是东田。
　　心里一惊按下了通话键。这家伙难道察觉到我的真相了。
　　“……喂？”
　　（哟～名津流啊，是我啊。）
　　一般情况下我会说“我没话和你说，有事请通过律师找我。”后挂掉的，这次还是算了。
　　“……有什么事？”
　　（喂喂喂，今天是合宿的日子唉，你忘了吗？）
　　“忘了，那又如何？”
　　（现在还来得及，快来，这里有很多女孩子唉）
　　假的吧。姑且还是问问。
　　“哪些女孩子啊”
　　（听了吓不死你的，女子部的美女都在，沙仓同学前面也在）
　　“前面？”
　　（不不不，她在。哎呀真是天堂啊，美少女研究会终于迎来春天了。特别顾问也要参加啊。）
　　你在说啥啊你。估计就是光爷们儿没有滋润，想把我叫来分担不幸什么的吧。
　　谁会上你的当。或者说我离沙仓同学更近啊。
　　“……你们在哪？不是海边吗？”
　　（不不不～不是嘀。在主题公园旁边的豪华宾馆。我入手了票子所以一口气来了个豪华合宿。）
　　“什么宾馆啊”
　　“这个么……新东亚宾馆。”
　　呼。和我们不在一起。我们这个是外资的叫ContinentalOceanHotel什么的。那个新东亚我没记错的话会闹幽灵的吧。
　　（名津流也来吧，很开心的，都是女孩子。）
　　“免了”
　　我拒绝了。电话那端能听见美少女同好会的吵闹声，但是不管把耳朵竖的多高都只能听见男的声音，哪有女的啊。
　　特地邀请我还是很感谢的，从这个意义上东田你还是个好人，但是这个时机太差了。如果挂了电话不到十分钟就碰上面的话他会大吃一惊的吧。
　　我说了句“下次再叫我吧，不要和美少女同好会有关”就挂了手机。
　　“是……刚才那些人吗……”
　　红音问。
　　“嗯。”
　　“那些人……是叫东田同学是吗，也在这宾馆里吗……？”
　　“不，在别的。”
　　“是吗……”
　　红音的表情又像是松了口气又像是有点失望。
　　“发生过什么事吗？”
　　“那个……是开女仆茶餐厅那时候……”
　　是指在班长姐姐家那一次吗。
　　“东田同学……对我大加赞赏呢……很可爱啊很合适啊……回去时候还问我邮箱……”
　　“哎……”
　　竟然。那个白痴竟然还搭讪啊。在泳池边上那会明明那么龟缩，还挺积极的嘛。虽说有那样的氛围但也不是这么轻易做得出的吧。
　　红音抬眼看着我。
　　“红音你就把邮箱告诉她了？”
　　“没有……”
　　轻轻摇了摇头。然后观察着我的反应。
　　“名津流同学……”
　　“嗯？”
　　“你不会吃醋……的吧？”
　　“什么？”
　　可乐还是蛮喜欢喝的，但是除非鱼骨头卡喉咙里了要不然是不会喝醋的吧。
　　“不……没什么……”
　　红音毫无理由地沉下去了。这样不行啊，人生要过得更乐天一点的啊。虽说我最近也经常诅咒自己的命运。
　　看了看时钟，四点。还真是前不搭后不搭的时间。现在再想去娱乐设施玩或者去购物也微妙地来不及。
　　“睡觉吧”
　　“哎！？”
　　本像是被海盗千疮百孔的帆船一般沉没的红音突然跳了起来。
　　“你说睡……睡觉，这个……大白天的……名津流同学”
　　不知为何红音的脸涨得通红，不知所措着。怎么了啊。
　　“我，我们虽然在一间房间……但是突然……要有心理准备……或者说这个那个……虽然预约房间的是我……虽然是这样……”
　　说什么啊你。
　　“那，那个……既然名津流同学这么说了……那个……稍微等会就……能比会长和近堂同学领先还是蛮开心的……也，也不是说对她们有怨恨什么的”
　　“……那个，红音。我只是想要不我睡个午睡……而已啊。”
　　“……午睡……吗……？”
　　“嗯”
　　“啊……是这样……啊……”
　　她果然红着脸沉下去了，还真忙啊。
　　我掀开床上的被子，穿着衣服钻进去了。虽然有浴衣浴袍，但还是这样算了。
　　铃铃铃铃。电话铃响了，红音接了电话。
　　“喂……”
　　（红音！？）
　　是水琴。声音还真响啊，我这里都听见了。
　　（你刚刚有没有想做什么奇怪的事情！？我有这个预感。）
　　“没有……”
　　与之相比红音的回答很是消沉。
　　“什么都没做……”
　　（真的吗？我的天线可是有反应了啊）
　　“真的……他什么都没做……”
　　（……哦。抱歉，我想了想名津流他是不可能主动上的啊。）
　　“是的……”
　　之后不知为何水琴低声说着（面对那种呆子我们彼此都很辛苦啊）什么的，红音也回答着“嗯……”。嗯？难道在说我的坏话吗。
　　女孩子一说到男生的坏话都会很起劲的吧，算了就当没听见吧。
　　我想着这些闭上了眼睛。不知为何在梦里变身后的红音和水琴在一起骂我。
　　睁开眼睛时已经过六点半了。窗外还有点亮但是应该很快就要一下子黑下来了。
　　于是乎吃晚饭。这年头真是想好好吃顿饭也得用到神经。
　　在宾馆吃也行在外面吃也行，但是水琴强力主张说“在宾馆吃比较好”，所以就在宾馆吃了。
　　“我啊，没怎么吃过宾馆里的东西呢。”
　　青梅竹马如是说。
　　“我倒是在非洲一家超破的木屋旅馆里吃过饭，那时反政府游击队在街里对拼，还蛮麻烦的。”
　　这家伙所谓的“麻烦”已经超越高中生的范畴了。
　　来到宾馆二楼很大一个厅。是自助餐形式，可以挑自己喜欢的吃。简而言之就是随便吃。
　　一般说起自助餐，寒酸的比较多，但是高级宾馆里的种类则很丰富。光是面包就有八种，汤有二十种，都搞不清楚有什么差别了。
　　随便选了张桌子，水琴迫不及待地喊着“要吃了哦！”就跑到摆放着料理的区域了。
　　座位也是随便……虽说如此但对我来说很关键。我想坐沙仓同学的正对面。如有个万一还要作好抢走水琴座位的准备。
　　然而关键的沙仓同学却不在。
　　“会长，沙仓同学怎么了”
　　“枫？她说去洗手间了……话说回来不在呢”
　　“我去找找”
　　本要坐下来的我站了起来，只有这种时候才可以缩短我和沙仓同学的距离。
　　“我……我也去……”
　　不知为何红音也跟着来了。哎呀不用勉强的，你应该学学水琴那么能吃，你看，在盘子里盛了那么多厨师都被吓倒了。
　　“你去吃饭吧”
　　“不……名津流同学一个人的话……”
　　虽说不知道我一个人的话会怎么样，既然都这么说了。
　　走出餐厅，左右张望，果然不在。
　　“在女厕所吗？”
　　“那也差不多该出来了……”
　　总之先回房间看看。
　　要乘电梯上楼，如果水琴在的话会说“我们走楼梯吧，楼梯”，很是让人紧张。那家伙的体力是没底的。
　　按下按钮等电梯，的时候红音看了看旁边。
　　“阿咧……沙仓同学……？”
　　走廊那端确实有貌似是沙仓同学的身影。什么嘛，根本没必要上楼的嘛。本来还打算边悠闲地聊天边回餐厅的呢。
　　但是沙仓同学没有来我们这里，东张西望后就直接拐过去了。
　　“阿咧……？”
　　红音也歪着头。
　　“去叫她吧。”
　　我向沙仓同学的方向小跑步过去，红音也跟着。
　　往拐角处探出头，看到了沙仓同学的背影。她开了扇写着“STAFF ONLY”的门。那个，客人不是不能进那里的吗。
　　她就这样进去了，我和红音确认周围没人后向“STAFF ONLY”的门内窥探。
　　里面还是走廊。因为是工作人员专用的所以没有装修，或者说地板就是水泥地。各种管子也是直接装在墙上的但这个是为了检查方便吧。
　　听到脚步声，沙仓同学在向前走。
　　“她打算去哪里啊……？”
　　我不禁说出声。
　　“这里面有什么呢？”
　　“谁知道……”
　　面对红音的提问我只能摇摇头。我们大眼瞪小眼了一会后决定跟着她。
　　天花板上挂着灯所以并不暗。但也正因为如此视线良好，沙仓同学回头了就不好办了。
　　悄悄跟在后面。
　　“……她要做什么呢……”
　　“不知道，要我说的话……”
　　绞尽脑汁。说到沙仓同学可能做的事情。
　　“练习……这个如何”
　　“哈？”
　　“沙仓同学要练习对喜欢的人表白。因为太难为情所以不能在别处，所以找一个没人的地方。”
　　红音的表情就像是咬着一百只的苦虫。我姑且还是认真的。
　　“沙仓同学终于对男性有兴趣了，一定是想找一面镜子练习告白。”
　　“……姑且还是问一下，她喜欢的人是谁呢？”
　　“是我，就好了啊”
　　“……你自己也知道呢。我想应该不是。”
　　不要说得这么直白。我希望能永远保持对沙仓同学的幻想啊。
　　不好，要跟丢了。虽然只有一条大路，但是时常有小岔路。
　　“……好像，毫不犹豫呢。”
　　红音说道。确实没有半点踌躇，好像是有什么目的。
　　“应该也不会有什么的吧，顶多是警卫的休息室或者后门之类的。”
　　“后门……她打算出去吗……”
　　“怎么会。”
　　就要吃饭了啊。唯一能想到的就是去买礼物给我一个惊喜，但是今天既不是我的生日也不是什么纪念日。不对，也可以是“和沙仓同学相遇xxxx次”这样一个日子。
　　我本想说明的但是红音好像对我的妄想没有兴趣，听也不想听的样子。
　　“……阿咧？沙仓同学呢”
　　我也向前看，已经不见沙仓同学的身影。
　　“拐弯了吗……？”
　　确实走廊分岔着，我和红音正要奔出去的时候，突然。
　　“呜哦！？”
　　“呀！？”
　　有什么从头顶上掉下来了。和白天红音跳下来那次一样，但是这里没有电梯什么的啊。
　　抬头看后发现天花板上有几根很粗的管子。是躲在那里的吗。
　　跳下来的人右手上拿着比手枪大，比步枪小的火器。是机关手枪。
　　“好久不见，濑能同学。”
　　呜哇，是山川凉花。拿着武器也就是说已经变成肯普法了。
　　“请收下这个”
　　枪口对准我们，哇。
　　和枪声同时我倒地了。顺带一提并不是瞬间的动作而是偶然。红音也往左跳了，看起来也很偶然啊。
　　往右手用力。蓝白色的光包住了我，变成女的样子。
　　“啊啦。”
　　枪口似乎对准了我，我毫不犹豫发动了魔法。火球飞去。
　　砰砰砰三声枪响和火焰爆炸的声音。在空中激突了，虽然没有打中凉花但这边也没有伤害。
　　“二对一是你不利！”
　　红音的绝叫。她也变身了。那家伙也是用枪的，所以是飞行道具之间的激突。
　　猛犬女扣动扳机。由于没有子弹限制，这边也和手持机关手枪无异。一心想把对方打成马蜂窝。
　　“去死吧，臭女人！”
　　“哎呀真过分。”
　　凉花蹴地向后跃起，彼此攻击都没有打中。
　　“喂名津流，你也战斗！或者把那个死女人干掉！”
　　“你总是这么极端啊”
　　“我也可以先把你干掉！”
　　这个还是免了。我还不想死，于是发射魔法。被回避了。
　　“切，你个废物！”
　　“你不也没打中嘛”
　　“我那是手滑……是故意没打中的。你给我好好打啊！”
　　“太不讲道理了吧你个家伙”
　　想想叫女生“家伙”是不是不大好，唉，无所谓了。
　　“你小子再敢违抗我的话就把你脖子上的全部打飞掉。”
　　“你就不知道慰劳慰劳搭档的吗？”
　　“为沙仓个死女人和会长的色相神魂颠倒的人和墓石最般配啊！”
　　别乱说。我什么时候为会长的色相神魂颠倒了，对沙仓同学倒是魂都没了。
　　“和你这种人搭档我自己都要腐烂了。喂，名津流，你就在我眼前去死吧。”
　　“为什么啊！”
　　“我心情可以爽一点”
　　“我怎么样都无所谓吗”
　　“尸体不会发牢骚”
　　我的死已经确定了吗。
　　话说我能和红音这样对骂是有原因的。
　　凉花离我们远远的并不攻击，而且似乎还渐渐拉开着距离。
　　“……那女人在干吗啊”
　　“别问我啊”
　　“喂，山川！你打算去哪里啊，你丫的快决一胜负呀！”
　　“非常抱歉我不能奉陪过久”
　　凉花边拉开距离边说。
　　“在这里和你们战斗是预定外的。真格的胜负还请留到下一次再决吧。”
　　“现在不就行了”
　　“现在不是做这个的时候”
　　我想应该也没人会接受红音粗暴的挑衅的，但是作为白色肯普法她真的没有战意。理香的话倒是满脑子战斗啊。
　　像狗一样叽里呱啦的说着的红音先扔一边，我问道。
　　“喂，你们也住在这里吗？”
　　“请允许我保持沉默。”
　　“如果不住在这宾馆的话你为什么在这里？”
　　“因为有你们这种人。类似于保镖吧。”
　　“保镖……？”
　　我的思考被枪声中断了。红音突然开枪了，呜哇，竟然就在我耳边开枪，鼓膜破了怎么办啊。
　　凉花歪过头躲开，红音嘟哝了句“你是兰巴·拉尔么？”
　　“要战斗的话还请换个地方。反正很快我们就会再会的。”
　　“等一下，你说很快是什么时候啊？”
　　我将问题投给她但是她并未作答。边后退边确认着背后。
　　“凉花”
　　听到了声音。同时她转身就跑。
　　“你别跑！”
　　红音开着枪但是凉花拐个弯跑掉了。我们立刻追了上去。
　　拐过拐角处。但那里仅仅是扇钢制大门摇曳着，没有人。
　　我们盯着那门瞅了一会。
　　“……喂，名津流。”
　　红音用手肘顶了顶我。
　　“干吗啊”
　　“刚才的你听到了吗？”
　　“……嗯”
　　只能这样回答，我确实亲耳听到了。
　　“一定是幻觉。”
　　“哦～是吗。那沙仓那家伙的背影也是幻觉咯？你小子是不是吸了毒记忆飞掉了啊”
　　“高中生怎么可能做这种事”
　　通过这样的小吵小闹，我分散着自己的注意力。红音的臭嘴依旧，但是大概也需要让精神冷静下来吧，起码没有把枪指向我。
　　刚才呼叫凉花的声音。
　　确实是沙仓同学的。
　　我和红音解除变身后回到原先的走廊。
　　总觉得心情很沉重，即使是只要和沙仓同学有关的都能往好的方面想的我的神经，似乎也有点磨损了。
　　一言不发回到餐厅，至少肚子要填饱。
　　“慢死了～”
　　迎接我们的是堆积如山的料理和水琴的埋怨。
　　“都开始吃了哦”
　　“不好意思，我们先吃起来了。”
　　附和水琴的是沙仓同学，哎！？
　　我和红音呆住了。坐在椅子上的确实是沙仓同学，哎呀呀？那我们刚才在走廊走丢的是谁啊。
（插图016）
　　她歪过头。
　　“那个……怎么了吗？”
　　“这个……沙仓同学你前面在哪里呢，我们去接你了。”
　　“洗手间……自我感觉没去多久的，不好意思给你们添麻烦了。”
　　这个倒无所谓。话说有可能从那里绕一圈比我们先回餐厅吗？
　　红音也一脸的不可思议。说的也是啊，我也一头雾水。
　　“坐吧”
　　会长一如既往冷静地说。
　　“有什么在意的事情？”
　　“这个……嘛……”
　　我做出暧昧的回答。
　　“一会再听你说，先吃饭吧。”
　　是是是，小的明白。
　　我和红音去了排放着料理的区域，拿了各种各样料理。因为有走廊那堆事儿，本以为最好吃的都被抢光了，没想到还有不少。顺便确认了一下，白色的肯普法都不在。这样说的话那个到底是怎么回事啊。
　　晚餐顺利地，其实是有点尴尬地进行着。我和红音么因为发生了那种事情，水琴么不停地去拿料理，雫好像在思考着什么。关键的沙仓同学则是热衷于濑能名津流，当然不是男的我。
　　“名津流同学不来吗？明明约好一起吃饭的。”
　　有吗。
　　雫咀嚼着烤鸡说，
　　“好像回去了，说没什么食欲。”
　　“唉——名津流同学回去了吗”
　　啊，沙仓同学失望得很露骨啊，我失落着。
　　“她说晚上有可能会来。”
　　雫又作了微妙的补充。
　　“她会在这里过夜吗？”
　　“这个悬。还要另外开销。”
　　“住宿费的话我付就好了啊”
　　沙仓同学好温柔啊，这份温柔哪怕是一万分之一，务必请分给男的我吧。
　　接着晚餐结束，我们决定回房。
　　但是离夜晚还有时间，虽然已经是晚上了，这里的意思是离睡觉时间。
　　既然是主题公园么应该有什么娱乐活动吧，烟花之类的。
　　“好像再晚点后会放烟花的。”
　　我问了后红音回答道。
　　“好像在房间里也能看到，但还是想在外面看呢。”
　　“是啊”
　　“在那之前我们就大家一起玩吧。”
　　这是雫说的。真少见啊你主动说这话。
　　“在外面？”
　　“不，在我们房间好了，应该比你们的大。”
　　没有其他提议，于是就按雫说的来了。
　　这宾馆的一楼有便利店，虽然应有尽有但是只开到晚上十一点。不是通宵营业这点很是微妙。
　　只能在关门前采购完毕了，于是乎水琴和红音买东西去了。
　　水琴从我手中拿过钱后（不知为何成了都由我来付）问道。
　　“呃～名津流你想吃什么来着”
　　“什么都行了，零食和果汁。”
　　“你好歹指定一个啊”
　　“什么都行啦”
　　“那就是塑料桶和乌龟刷咯？”
　　这个不是吃的吧。我记得石井寿一的漫画里有这冷笑话啊。
　　她好像还有牢骚要发，于是我就说“薯片和碳酸水。”如果没有的话就只能交给水琴的判断了，该不会真的买水桶和刷子来吧。
　　雫先回了房间，我则在走廊等着。
　　过会两个人就回来了，买了吃的喝的，还有一次性盘子和纸杯，没有水桶。
　　两手提着塑料袋进了水琴他们的房间。
　　这个房间有两张床，房间里面还有榻榻米区域。这构造不错啊，肯定有很多老人还不习惯睡床上的吧。
　　将买来的饮料瓶啊零食铺好，和上次在沙仓同学家过夜差不多的氛围啊。在纸杯子里倒好饮料干杯，当然没有酒。
　　这房间的窗也很大，窗外已经全黑了。如果放烟花的话从房间里也能看得很清楚的吧。
　　聊了会天，虽说也没什么可说的。
　　这种时候话题果然是学校，无奈绕了一圈还是绕回来了。
　　基本上是女子部的话题为主，谁谁谁交了男朋友啊，谁谁谁分手了啊，那个老师总是摆臭脸什么的。
　　引出话题的主要是沙仓同学。相比较而言在这些人里面她最喜欢这类话题。她时不时道歉说。
　　“名津流同学真不好意思，老说女子部的话题，你不理解的呢”
　　“这个话题也没事的。”
　　我没有加入聊天。不是因为我不知道，而是因为我知道的太多了。一时得意忘形把只有女生知道的捏他说漏嘴的话，女的我那事儿就穿帮了。
　　但是沙仓同学还是为我着想，接着换了个话题。
　　但是这样一来红音就只知道说书啊图书委员的话题，而雫的话题则会偏移到学生会或者日本经济。水琴则在说爬虫类啊南美麻药垄断什么的，无视之。
　　于是乎百般无奈地，话题自然而然就成了今天发生的事儿。
　　沙仓同学边拿薯片边说。
　　“雫雫，游泳的时候有没有人打架啊？”
　　“啊啦，为什么这么问？”
　　“好像听到有什么东西坏掉的声音。”
　　惊。
　　背后有点发凉。用余光看看，虽然水琴还在吧唧吧唧吃着零食，但是红音的脸发青了。
　　“没发生什么事情”
　　铁面皮学生会长回答。
　　“是吗？”
　　“你听到什么叫声吗？一般来说事情会闹得很大的吧。”
　　“说的也是”
　　“所以说没什么大事，可能是设施哪里有点损坏了吧。”
　　这女人还真是老样子面不改色心不跳地撒谎。总让人“被你这么一说好像是的呢”这样子接受真是太NB了。
　　沙仓同学也没有说下去，则是说着“啊——好想见女的名津流同学啊”，让我心情极其微妙。
　　包括我，大家都一杯杯喝着饮料。这种场合总是饮料先开始没有，零食里面咸味儿的比较多，于是更是如此。
　　“濑能同学，帮我拿下那个”
　　“哦”
　　“还有那个。”
　　“好好好”
　　我坐在雫旁边，总是被命令着。真是的，这种事情就让“被三乡雫大人责骂同好会”去做不就好了。
　　“谢谢”
　　她倒好两人份的可乐，将其中一个递给我。
　　“这个是谢礼。”
　　雫在杯子上轻轻吻了一下，然后递到我手中。哇啊。
　　红音发出“啊”的声音，水琴倒吸口气硬直了。
　　“雫雫……好有型呢”
　　沙仓同学说。
　　“是吗？”
　　“雫雫从小时候就很擅长做电影里才会有的事情呢”
　　“我的父母让我看了很多电影和音乐剧。大概当时是想让我作演员吧。”
　　虽然回答的很轻巧，既然她自己都说“当时”了，那就是没这个意愿吧。不知道她本人现在是否还想去说相声。
　　“但是雫雫身材这么好，我觉得做模特做演员都可以唉。”
　　“你表扬我我是很开心，但是没有兴趣呢”
　　“真可惜啊，名津流同学，你也觉得雫雫在演艺圈里一定能发展的很好的吧”
　　“这个……应该可以的吧”
　　并不因为是沙仓同学说的才同意，我也是这么觉得的。这家伙外貌也好头脑也好，要往上爬很容易的吧。即使是需要权术的场合看她那样也应该不在话下。感觉可以轻易克服别的事务所不下的陷阱。
　　不知道雫从哪里感觉到了什么，朝向了我。
　　“啊啦，濑能同学也建议我呢”
　　“不是建议，只是觉得你正合适”
　　“既然濑能同学这么说，要不我试试吧”
　　你打算失败了就把责任推卸给我吗。
　　但是雫的话应该不会失败吧，不只是演员，警察官啊官僚啊政治家啊感觉什么都能胜任啊。哪有这种高中生啊。
　　身旁的雫喝着可乐往我这边靠过来。你喝醉了吗喂，又没有酒。
　　“那个，能帮我拿一下吗？”
　　“又来。是这个鱿鱼丝吗？”
　　“便利店里真的有卖这个吗？……是那个巧克力”
　　“四边形的这个么”
　　“不是的，是这个。算了我自己拿。”
　　强行从我身边把手伸出来。于是两个人就贴在一起了，怎样都行了但是很重啊。
　　“喂会长，别靠过来啊。”
　　“无所谓的咯”
　　“有所谓的啊”
　　想硬把她推开的，反而贴的更紧了。可恶，这样岂不是我连也要倒了吗。
　　沙仓同学看着我们、
　　“……在游泳池时我就这么觉得了，雫雫和名津流同学很要好呢”
　　“哪有这……”
　　“是啊”
　　就像要把我说的盖过一样，雫如此说道。喂，被误解了怎么办啊。
　　沙仓同学露出饶有兴致的表情。
　　“啊，果然”
　　“看起来是这样的吧，又没什么好隐瞒的。”
　　不不不还是隐瞒着吧，或者说这根本就是捏造的吧。
　　按照惯例水琴和红音的氛围也开始险恶了。水琴明明没有喝醉却瞪着我，红音则像是没有浇水的花一样枯萎了。
　　“等一下会长”
　　水琴插一脚进来。
　　“不要说什么奇怪的话呀，你和名津流有这么好吗？”
　　又说什么莫名其妙的，一开始说我和雫的关系怎么怎么的不就是你吗。
　　雫的表情很平静。
　　“当然好了，近堂同学你也知道的吧。”
　　“知道么是知道……不对，怎么可能认可啊！”
　　“隐瞒起来才奇怪呢”
　　“虽说你和名津流约会过了……”
　　“哎，雫雫和名津流同学约会了啊？”
　　沙仓同学很惊讶，话说她不知道这事儿啊，我急忙说
　　“听我说，那个不是约会……”
　　“是啊，约会了。去了水族馆还吃了饭盒。”
　　雫个家伙竟然先说了。喂，别捣乱啊你。
　　沙仓同学“挺身而出”问道。
　　“啊，莫非说是雫雫亲手做的？雫雫很会做料理呢。”
　　“是亲手做的哦。”
　　就像在说“这是理所当然的”。听着的水琴瞪大了眼睛，红音则是随时都有可能倒下的样子。
　　“会长，你竟然连这个都……”
　　“近堂同学你没听濑能同学说吗”
　　“怎么可能听说，这个白痴怎么可能会自己说出来啊。”
　　本想反驳“你说谁是白痴啊”的，但是水琴看来听也不会听，直瞪着雫。
　　“哎～雫雫，约会怎么样，开心吗？”
　　沙仓同学则傻呵呵……很纯粹。
　　“很开心哦。”
　　“很少见呢～雫雫约会呢。谁邀请的啊？”
　　“是我”
　　会长说。沙仓同学“呀～～”地欢呼着，我也想“呀～”地叫啊。
　　“会长！”
　　这个不是我是水琴。我已经说不出话来了，说起红音她就快翻白眼了。看起来只有沙仓同学一个人很开心。
　　“近堂同学你冷静一下”
　　“我很冷静啊！”
　　“看不出来呢，我跟你讲讲和濑能同学约会的事情好了。”
　　“这还怎么让我冷静下来啊！”
　　“啊～我想听！”
　　沙仓同学的耳朵已经成了小笨象的了，绝对能飞起来。俨然一副不听不行的态度。
　　“都做了些什么呢！？”
　　“就是一般的约会”
　　“怎么个一般法！？”
　　“在公园里吃吃饭啊两个人一起逛逛什么的”
　　“哎～雫雫就像普通女孩子呢。我还以为你会去旁听什么的座谈会呢”
　　确实很像雫做的事。但是我精神上现在没有同意的余力，我已经不知所措了。
　　“我再怎么样也不会这样约会的”
　　“然后然后，那个……”
　　沙仓同学的眼神就像是恶作剧的孩子，难道……
　　“接吻，了吗？”
　　雫爽快地回答。
　　“接了。”
　　“啊～～！！”
　　沙仓同学手舞足蹈着，而我则是心脏在舞蹈。这家伙在说什么啊。
　　“等下……名津流！！”
　　水琴的怒火转向了我。
　　“刚才说的是真的！？”
　　“不……这个，是假的……！”
　　我想办法回答道。
　　“没有……或者说我睡着了不知道啊”
　　“在我腿上睡着呢”
　　“膝枕吗！？”
　　水琴再次激愤。这是假的……可惜不是啊。
　　我的沉默好像被认定为是默认。水琴的手像我脖子伸来。
　　“那时候让你停止呼吸就好了！”
　　“住手啊，喂！”
　　这家伙对杀人就没有任何禁忌吗，我们姑且是青梅竹马啊。
　　“等下水琴，听我说。”
　　“你到阴曹地府和阎王爷去说吧！”
　　“别杀人！我真的不知道有没有接吻什么的啊！”
　　“近堂同学，他没有撒谎。”
　　出人意料地雫帮我解了围，伸向喉咙口的手指停了下来。
　　“……是吗？”
　　“是的”
　　雫肯定地说。沙仓同学的表情有点失落。
　　“……但是你说也接了吻……”
　　“在那之前就已经吻过了。”
　　“……哎？”
　　“第一次是在文化祭的时候呢”
　　“啊～！！”
　　“名津流！！”
　　前者是沙仓同学后者是水琴。我？忙着让快要停止的心脏再动起来。
　　水琴就像是水面上的金鱼般眨巴着嘴，从喉咙深处挤出一句话。
　　“刚才说的……是真的吗！？”
　　“……这个……”
　　“是真的咯！？”
　　哎呀，真想要在此时能一口否认到底的勇气啊。不行了，被逼的话都说不出来了。
　　“你这种人竟然还接吻……”
　　“没有办法的啊！”
　　啊，声音出来了。
　　“不是我想的！那是一种强暴啊，告她的话能胜诉的等级！”
　　“接吻就是接吻啊！”
　　不好，想不到什么来反驳这句。
　　我拼命开动脑筋但是什么也想不出，沙仓同学兴致满满地看着我，对不起，我不是想背叛沙仓同学，是雫硬来的。
　　“喂，会长！”
　　我对罪恶根源吼道。
　　“你都说些什么啊！”
　　“不是事实吗”
　　“不是说是不是事实什么的……”
　　“在文化祭的准备室，接吻了呢。”
　　你不要说得理所当然啊，为什么你这么沉着啊，好歹难为情一点吧。
　　这个女的是恶魔吗，难道是被派遣来把我打入地狱的堕天使。虽说让我堕落也没什么好处。
　　“这不还是接吻了吗！！”
　　想着恶魔的事情时魔鬼在一旁吵起来了。
　　“你们算什么，在交往吗！？”
　　“没有交往……”
　　“是没有交往呢”
　　雫附和我说的话。刚想“得救了”，果然不可能。
　　“因为我们现在开始交往。”
　　“啊～！！”
　　沙仓同学似乎很开心，原来是那么喜欢恋爱话题的少女啊。
　　“好厉害～能让雫雫说这些，名津流同学是第一个呢”
　　是这样吗，我可一点也不开心。
　　“是相亲相爱的吗？”
　　“不，这个……”
　　“我会祝福你们的”
　　我心里只有沙仓同学专座啊，不止如此，上面还贴着“雫不得入内”啊。
　　但是这个流氓学生会会长完全不在意这些，就这么进入我的心里后坦然就座了。这是何等高调，你还是高中女生么你，麻烦你活得更低调点啊。
　　“现在开始交……交往……！”
　　虽然很奇怪，但是现在水琴是我唯一的救命稻草了。怒发冲冠的她都比雫好多了，敌人的敌人就是同伴，和这个理论类似。
　　“什么时候决定的啊！？”
　　“很早以前。”
　　雫说的到底哪些是真哪些是假完全不能理解。
　　“你要说早的话我比你早多了！我们是青梅竹马啊！”
　　“这个没关系的呢”
　　“有一点关系的吧！”
　　好样的水琴，加油啊别输了，把雫打倒吧。话说我好像很逊啊。
　　水琴的脸一会儿红一会儿青很辛苦，而学生会会长的脸色基本没有变化。这家伙的脸是钛合金做的吗。
　　“近堂同学出人意料地很单纯呢，动摇成这样。”
　　“才……才没有！只是作为青梅竹马不允许名津流的如此不守伦理！”
　　“也就是说如果不但接吻还交往的话就更不允许了？”
　　“现在的也不允许！接吻什么的名津流不可以啊！”
　　再怎么说这个有点不讲道理了吧。
　　雫好像也想到类似的。
　　“接吻无所谓的吧，濑能同学的嘴唇其实很软的，你不知道吗？”
　　“什……我怎么可能知道这些！话说你们偷偷摸摸来是最不能原谅的！”
　　“那就堂堂正正来吧”
　　话音刚落，雫的手勾住了我的脖子，哎？
　　突然被拉过去，没有抗议的机会，等反应过来我的嘴唇已经被雫的堵住了。
“嗯嗯——！！”
　　我能说的只有这个。雫的嘴唇完全闭住了我的嘴，身体也动弹不了。喂喂喂你个强奸魔会长，给我差不多……哇哇哇哇舌头伸进来了唉！？
　　“嗯——！嗯——！”
　　我虽然在挣扎但是雫紧紧抓着我，挣脱不开。喂，呼吸不了啦。
　　听到沙仓同学的声音。
　　“雫雫……好大胆……”
　　“会长，名津流！你们给我分开啊！”
　　水琴跳了过来强行分离了我和雫，得救了。
　　我的青梅竹马吊起眼睛站着。
　　“会长！你干吗在大庭广众之下……！”
　　“你不是说不能偷偷摸摸来吗”
　　雫没有任何变化，我则由于打击过大话也说不出来。
　　“也不是说堂堂正正地就可以啊！刚才那算什么啊！？”
　　“近堂同学气很短呢”
　　“一般来说都会生气的吧！不光是我，你看红音也……”
　　呜哇，对了还有红音啊。光水琴就够麻烦的了，红音变成猛犬后就搞不定了，所有人都要在血海里游泳了。
　　但是红音那边没有什么，连反应都没有。
　　水琴表情讶异。
　　“红音？……红音！”
　　水琴慌张地跑过去。
　　没有回应是当然的，红音早就晕过去了。
　　总之先让红音在这房间里的床上躺下。没有吐白沫也没有打到头，应该过一会就会醒的吧。如果就这样死了的话我觉得不只是雫，连我也可能要被问罪的。
　　另一边水琴仍然生着气。
　　“啊——看了恶心的东西了，好想洗眼睛。”
　　那还真是非常抱歉。但是不是我的错啊。
　　“名津流你也稍微自制一点呀”
　　“为什么是我啊，你去和会长说去。”
　　“会长这人又不是说了就听得进去的类型。”
　　我觉得也不全是这样，她是一定要自己判断接受了后才行动的。
　　但是刚才那接吻算啥呀，我也想晕过去啊。
　　“……为什么会长你这么平静啊”
　　“慌张一点比较好吗？”
　　雫反问道。这家伙太稳了。
　　“在别人面前接吻唉”
　　“我无所谓的”
　　“你好歹为围观的人着想一下啊，还有人晕过去了啊”
　　“近堂同学你也来吧？”
　　“别……别开玩笑了！”
　　水琴脸涨得通红怒吼道，我也有同感。
　　“但是要小心点呢，濑能同学会把舌头伸进来的。”
　　“哎哎！？”
　　“喂，伸进来的是会长吧！……啊”
　　水琴瞪着我。
　　“你们还法式接吻了啊——！！”
　　水琴看起来现在就要喷出火来了，还好最终还是没变身成喷火龙。唾沫倒是乱飞。
　　“呜哇，糟透了！落后了这么多。不知道怎么样了，烟花还没开始吗。”
　　水琴看了看时钟，还早。夏天烟火似乎特地安排的比较晚，为了只让留宿的客人能充分看个够。确实一般客人还要在意末班车啊。
　　为了转移话题我接着水琴的话说。
　　“烟火你总看过吧。”
　　“在中东都不怎么放的啊，去海湾那边有钱的产油国就另当别论了。我么基本都在沙漠正中央，在那里火拼什么的。”
　　你的经验还是如此地豪放啊。
　　“所以想好好看看日本的烟火啊。”
　　“哦～”
　　我将瓶子里的麦茶倒到水琴的杯子里。就算是为刚才那段话的小小谢礼。
　　“啊，没了。”
　　瓶子正好空了，纸杯里只有一半。
　　“我去买吧”
　　沙仓同学站了起来。
　　“我也去”
　　虽然我这么说了但是被制止了。
　　“不用了，请坐着吧。这次轮到我去买东西。”
　　能如此发自内心而又自然地说出这样的话正是沙仓同学的魅力啊。情人眼里出西施？那又如何。
　　　　沙仓同学拿着钱包走出了房间。此时水琴说。
　　“啊，她有带钥匙吗”
　　“钥匙在那里唉”
　　我指了指床边的小桌子。
　　“反正我们都在，没事的吧。”
　　此时红音“嗯……”地呻吟着。
　　“醒了吗？”
　　“我叫她吧。”
　　我想靠近的时候雫先过去了。手里拿着宝矿力水特的瓶子。
　　“醒了吗？美嶋同学？”
　　“会长……”
　　红音迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“唔……”
　　“能起来吗？我觉得喝这个会好点。”
　　给她看看瓶子，红音暧昧地点了点头。
　　“喝的……”
　　“能起来吗？”
　　这次摇了摇头。
　　“是吗。”
　　雫旋开瓶盖子，将里面饮料含在嘴里。
　　然后惊人地，要将自己的嘴唇靠近红音的嘴唇。
　　“……哇啊啊啊啊啊！！”
　　红音跳了起来，以让人怀疑背后是否有装着弹簧一样的速度。
　　“你你你你想做什么啊会长！？”
　　雫将宝矿力水特咽下去。
　　“做什么么用嘴喂你。”
　　“请不要做奇怪的事情……！”
　　“我没有做啊”
　　“但是差点就做了……！”
　　“既然这么清醒看来就没事了。”
　　雫又回到我们这里，我和水琴瞪大了眼睛。刚才那个也是计算好的吗，如果红音没有起来的话绝对就用嘴喂了啊。
　　还是问一下吧。
　　“红音你没事吧？”
　　“没事是没事……但是感觉折寿了……”
　　光是看着感觉也要折寿啊。
　　快到放烟火的时间了，要出门了。据说在哪里都能看到，但还是想找一个地方坐下来。
　　我们简单收拾了一下，带一点零食到下面去，边看边吃吧。红音看了看房间。
　　“……沙仓同学呢？”
　　“买东西”
　　水琴说。
　　“在楼下汇合吧。”
　　雫说的是。
　　“怎么联系啊”
　　“她有带手机。”
　　这家伙一定知道沙仓同学的手机号码吧，她们是好朋友啊。我却不知道真是太悲哀了。
　　沙仓同学倒是连邮箱一起很想知道女的我的手机号码。也许那时候索性把男的我的手机号码告诉她就好了。
　　我和红音先回自己房间，不是冬天没必要加衣服，但我还是换了双袜子，没什么理由。
　　红音翻着包，好像在找着什么。
　　“怎么了？”
　　“我在找……数码相机，我记得带来了……”
　　听说还是很高性能的。她父亲是摄影发烧友，问他借的。
　　“那我先出去了”
　　“不好意思……你先下去吧。”
　　就按她说的做了。虽然无所谓，但是怎么不见内脏玩偶啊，又在泡澡吗。
　　走到走廊，雫个水琴都还没出来。做准备的速度看来是男性压倒性地快啊。
　　我无所事事地站着。此时。
　　“名津流同学……”
　　走廊那边有谁在叫我，哦？是沙仓同学啊，买好东西了吗？
　　她对我招着手，好的好的我现在就来。但是很少见啊，从没见过沙仓同学会把别人往她那里叫的。
　　“东西买完了？”
　　我问。
　　不知为何沙仓同学笑而不答。那笑容就像是直接贴在脸上的，沙仓同学的笑容是这样的吗？
　　手上什么都没有，没有去买东西吗？还是说这个意味着想和我一起去便利店吗。
　　“名津流同学……？”
　　“什么？”
　　“一起去吧……？”
　　“便利店？”
　　“不，是烟花……”
　　当然去啊，大家都打算去。哪怕无视雫啊水琴啊红音，我也瞅准了一定要坐在沙仓同学的旁边。
　　回头看看，其它女孩子还没出来。
　　“她们就快来了，然后……”
　　“呵呵，不是的哦”
　　嗯？我说什么奇怪的话了吗？
　　“和名津流同学……两个人哦……”
　　“……哎！？”
　　超吓了我一跳。和沙仓同学两个人，而且不是女的我而是男的我。发生什么事了，要下雪了吗，因为太过意外我都要混乱了。把东田叫来让他拍下这一幕吧。
　　沙仓同学稍稍笑着。
　　“不是开玩笑的……不愿意吗？”
　　“不不不不，没有不愿意，超愿意的……但是沙仓同学不要紧的吗？”
　　作为不受欢迎的男生，我不禁反问这个问题。但是沙仓同学还是没有拒绝我。
　　“名津流同学就好……”
　　哇，如梦似幻的话语。
　　我毫不犹豫赞成了，感觉盆盂节和元旦同时来临了啊，虽说盆盂节是快到了。
　　“就我们两个人去吧……”
　　“她们怎么办呢”
　　“别管她们了，我不想有人妨碍我们……”
　　嗯，确实。这么幸福的时光被雫什么的妨碍的话我会后悔一辈子的。不愧是沙仓同学，想得如此周到。
　　她伸出了手。
　　“请握住，不要放手哦……”
　　Yeah～这都可以啊。
　　我发自内心欣喜若狂，但又装作平静地握住了沙仓同学的手。
　　那只手，莫名地很凉。
（插图017）


后记


　　我是筑地。为大家送上《肯普法》最新刊。前一卷是中场休息一般的故事，但是这一卷剧情猛地一下子就有了进展，猛地一下子。
　　托大家的福《肯普法》也顺利一卷卷一版版出炉着，剧情也渐入佳境了，请各位继续支持。
　　那么，也许前面写过了，我家是养猫的。美国短毛的很可爱的猫。然后这家伙呢很喜欢纸。
　　小说这玩意儿呢不是说写完了就OK了，而是要经过校对后再回到作者手里。然后对不满意的表现手法进行修改或者对校对提出的错误进行修正。
　　这时呢会有初稿，也就是和书本出版时候用同样印刷方式的纸会寄过来。而我家的猫呢很喜欢这个初稿。
　　初稿寄来了后猫首先要确认它。在我们家它是最大的，快递也好邮寄也好它都会先闻味道以判断好坏。这时候如果猫满足了就没问题了，但是它很喜欢初稿，所以会咬啊舔的尝尝味道。（这时候我就会将初稿拿走）。
　　猫呢总是要坐在这初稿上。就如字面意思，当我要开工，将初稿铺在桌子上的时候它一定会坐上来。想挪开它吧就恐吓我。强行挪开它的话就会咬我，然后叫，抓我。再次坐上去后随心所欲。简直就是恐怖分子，于是乎试试看不管它，接着竟然开始睡觉了，所以还是不行。也就是说面对恐怖分子只能采取强硬手段，总是与之作斗争的我手腕上全都是抓伤的伤痕。我是想普普通通地工作的。
　　这猫还会坐到显示器前或者键盘上。但是最喜欢的是初稿。也可以放下初稿做别的工作，但是这样的话又是咬痕又是舔印很大件事啊，简直成了猫的玩具了。完全不体谅我的动物的散漫一次次地让我感叹，光是从能理解人话这点上看还是内脏玩偶比较好。但是呢，猫还是很可爱的哦，还是再此补充一下。
　　换个话题，是有关这一卷的。如您所见是游泳池的故事，季节是夏天，你想，在第五卷东田不是问了名津流夏天的安排吗。这卷内容是早就预定好的，不是我突然赶出来的内容哦，真的不是哦～
　　其实是瞅准了下一卷会在夏天发售，那么就和季节呼应吧——这样一个深谋远虑，哈哈。……非常抱歉，得意忘形了，其实是偶然的产物。
　　于是乎夏天自然而然就会出现泳装，于是senmu先生的插画自然也是泳装。名津流自然也是泳装，看起来很可爱，但是大家冷静点，只人是男的啊。虽说胸部很大但也是男的哦，边写着这样的话，却边在想如果这次穿泳装的样子能让主人公人气更上一层楼就好了。
　　只是说到女名津流的身材啊三围啊其实还没决定，粗略一看女孩子里面身材最好的是雫，这是理所当然的。接着本打算是沙仓同学和名津流，但是我想会不会是水琴（未决定）。接着之后是名津流，仅差一点点的沙仓同学，会不会是这样呢。接着是落后若干或者说相当多的红音，但是变身后应该能上去很多吧。
　　作为剧情内容，游泳池这样一个捏他用过一次后就很难再用了，所以我想在这次用个干净。是不是也该春光乍泄一下呢～光是春光乍泄没意思，应该要更另类一点的，例如发生地震泳衣掉了，或者发生火灾泳衣烧掉了之类，虽说两者都很不现实，但是《肯普法》本身就是很不现实的故事，所以这样乱来是否也可行呢。即使发生了局部的火灾，只要跳进泳池就OK了哦。
　　嘛，就是这样一个感觉，下一卷预定在七月份发售。内容是接着这一卷的，沙仓同学伸出来的手将会穿过名津流的心脏。（误）
　　尽请期待。

　　二零零八年二月
　　筑地俊彦
（插图018）
