==================
录入:zince99
扫图:zince99
译者:董永怡
发布于轻之国度~轻小说论坛http://www.lightnovel.cn/bbs
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请再24小十内删除，LK不负担任合责任
==================
转载请勿删除以上信息



第一章


所谓的假日就是为了睡觉而存在——法律上是这么规定的，应该是民法吧，还是刑法啊？哎呀没差啦，睡觉这种事哪需要什么理由啊。
我濑能名津流，一介平凡的高中生，礼拜天早晨正呈大字形睡得跟死猪一样。说真的，不只是假日，平日我也想象这样睡它个过瘾，可以的话最好是睡到死为止，不过现在死好像有点还太早了，因为这样，现在的我处于刚起床状态。
不过我个人当然是一点都不想起床。
「起床啦。」
好像沙哑的静香（上一代）的声音。
「快点起床好不好。」
我在床上翻来翻去，试了两三次想要起身，但这样乖乖就起床我还算男人吗。话说因为发生了一点事情，我现在能不能算是男人也很难说，总而言之就是不想起床啦。
「叫你起床你是没听到喔。」
因为它实在太烦了，好啦我不是男人总行了吧，我不情愿地慢慢起床。
刚起床还很困的我半瞇着眼睛看向声音的来源，声音是从老旧的书桌上传来的。放在上面的，是一只老虎的玩偶。
这家伙外型真是怪到一个不行，一只眼睛上戴着眼罩，内脏都从肚子里露了出来，外表看起来很滑稽，已经超越可爱的境界而散发出一股诡异恶心的气息。它的名字叫切腹虎，是内脏动物系列的其中一只。
一般人想必没听过内脏动物系列这种东西吧，在我拿到这只玩偶前我也不知道这种东西的存在，某家玩具厂商想做出可爱的玩偶借此大捞一笔，不过动物加上内脏这种前卫过头的点子，想当然耳是不获好评，库存量听说多到可以把东京湾埋起来呢。
那，为何眼前这一只切腹虎会说话呢。
「终于起床了。」
「吵死了，起来了啦。」
我揉了揉眼睛，啊——好困喔。
切腹虎的嘴巴一开一阖地动个不停，我越看越觉得，这只玩偶身上该不会有装声带或是喇叭之类的玩意吧，当然它会说话这是有理由的，这个稍后再说明吧。
「一大早就被玩偶叫醒，简直像场恶梦啊，要是其它人看到还以为我疯了咧，我自己有闹钟，拜托你克制一下好不好。」
「你在说什么呀，闹钟被你自己弄坏啦。」
一个数字显示型闹钟倒在我的脚边，屏幕部分已经出现裂痕了。
「它早上明明有响，是你自己一边大吼『吵死了』一边把它往墙上扔的呀，要不是我把你叫醒，我看你应该会睡上一整天吧。」
这么说来，在梦里我好像有丢掷什么东西的感觉，梦中我化身在诺曼底海岸战斗的美国大兵，把手榴弹不停扔向敌军德国的阵营，虽然成功攻下了敌人的阵营，不过我的闹钟也壮烈牺牲了。
「闹钟圆满达成任务了，真是可怜啊。」
这倒是没错，等一下一定要好好把它厚葬在垃圾桶里，丢不可燃垃圾的日子是每个礼拜四。
「几点了？」
「大概十二点吧。」
不会吧，我睡了这么久。
「你没事干嘛叫我起来呀？」
「对了对了，有客人喔。」
「什么？」
我竖起耳朵，好像有人在敲玄关的门。
「从刚刚起就一直在敲喔。」
「应该是推销员吧，没有响应对方自然就会回去了啦。」
不管保险也好报纸也好光纤网络也好，我通通没兴趣，这种时候如果是我妈，她会把那位推销员请到我们家，然后开始宣扬她所信仰的宗教是多么地美妙，想尽办法说服对方也入教，其实我妈根本是超铁齿的无神论者，只是为了把推销员赶走就记了一堆无用的知识，真的是太强了。
敲门声好像变小了，也没有呼唤「濑能先生——」的声音，还真是个胆小的推销员呢。
「真是不肯死心耶。」
「应该有重要的事找你吧，这么说来难道你们家没电铃吗？」
「早就坏掉了。」
我穿着睡衣走到楼下去。
敲门声仍在持续着，但好像越来越小声。
「好啦好啦，来开门了。」
我打开锁后转动了门把。
「对不……啊！」
站在玄关前吓了一跳的，是一个叫美嶋红音的女孩子，和我一样就读星铁学院，是二年级的学生，这个戴眼镜的女孩视线总是朝着地面，散发着一股柔弱的气息，我跟她是因为某件事的关系认识的，这个也稍后再说明吧。「嗯……那个……名津流同学……」
红音不知所措的样子，大概是因为我睡衣的扣子开了吧。
我顺手把扣子扣上。
「怎么啦，小红音？」
「那个……我今天有工作，所以刚刚去了学校一趟。」
「真是辛苦你啦。」
红音是图书委员，本性好像很认真，就连假日也会专程外出到学校图书馆帮忙，跟只要逮到空隙就迟到或是跷掉扫地工作的我相比，基本上大脑的构造应该完全不一样。
「那个……我刚刚……回来的时候在路上买了一些点心，如果不介意的话，名津流同学要不要也尝尝看……对、对不起！」
为什么要道歉呢？
大概是她的个性使然吧，红音在气势上老是输人一节，走在路上绝对是主动让路给别人，就算去买东西也绝对无法说出「请给我这个」的类型，不过为什么这一型的女生会买点心给我，这就是个谜了。
她手上提着蛋糕店的塑料袋，看来好像不是便利商店的零食。
「谢谢你喔。」我把手伸出去，红音还是维持一样的姿势不肯交给我，为什么呢？
我们僵持了一下之后。
「……那个……我想配茶一起吃应该比较好吃喔……」
「啊啊。」
我思考了一下，因为我不喝咖啡，所以家里只有红茶或日本茶，之前买的存货不知道还有没有剩呢。
「要不要进来？」
「咦……？」
「进来吧，你都把点心带过来了。」
「啊……好。」
红音边说边把鞋子脱掉，脸上的表情似乎变得开朗一点了。
我带她到我房间之后，换上家居服，接着在厨房的架子上找了好久。看来红茶已经全部喝完了，只剩下煎茶的茶包而已，我看了一下包装里面的标示，保存期限到上个月而已。算了，喝了应该不会死人吧。
我把随便泡好的茶端到二楼去。
红音在抱枕上维持正坐的姿势。
「谢谢你……」打开蛋糕盒后里面装的是泡芙，我本来想说看起来好好吃喔，但其实我根本不懂什么好吃什么不好吃，反正一定是好东西吧。
我拿了一个。
「真是辛苦耶，礼拜天还要忙图书委员的事。」
「其实也没有那么辛苦啦。」
红音慢慢地咬了一口泡芙。
「图书委员会这次要添购新的书籍，就是之前连书架都坏掉的那些书籍的补充。」
「这样啊……」
我喝了一口茶，嗯，味道没什么变化。日本的技术还真不错耶，这个茶我看再放个一年也没问题吧。
「我是负责买书的工作，负责购买图书委员会选定的书籍。」
「好像很好玩耶。」
「是啊，因为我最喜欢书了。」
红音笑嘻嘻地说，像她这种喜欢书的人，只要谈到书的话题眼睛就会闪闪发亮，要是进去图书馆或书店，脚就像生了根似地动也不动，就算天塌了也不会动摇，和我这种看漫画以外的书头就会开始痛起来的人简直有天壤之别。
「对了，你跑来找我有什么事吗？」
「什么……？」
「你应该是有事，所以才会到我家来吧。」
「嗯……应该是……这样没错啦……」
她好像有点不满的样子，是因为我结束了书的话题吗？
她低着头喃喃地说着什么，是不是在说「没事的话就不能过来嘛……？」
「哈哈哈。」
切腹虎发出笑声。
「红音，你可不能对名津流有过多的期待唷，这家伙可是公认的迟钝大王呢。」
你这个内脏跑出来的家伙，说什么大话呀你，谁说我很迟钝呀，在学校里我可是敏锐的很咧，说到考试的猜题我可是有七成的答对率，大家还尊称我为「猜题达人名津流」咧。
红音红着脸低下了头。
「就算你好好讲他可能也不会懂吧。」
「……」
「不管你做什么他都不会发现的，哈哈哈。」
切腹虎那家伙还是笑个不停，红音则是不说话，到底在说什么我真的一点也不懂，难道我真的像它说的那么迟钝吗，大概吧。之后一段时间我们都静静地吃着泡芙。
「啊……」
红音抬起了脸。
「对了，我有事想问你。」
「嗯？什么？」
我这个人是没什么秘密的。当然一般人都会有一些不想让其它人知道的事情，比如说考试的分数，或是放A书的地方等，我的A书就放在柜子后面的缝隙里，高中生应该每个人都是这样吧，其它就没什么大不了的秘密。
不，应该还有一个。
「有发生什么奇怪的事情吗？」
「什么啊？」
「关于变身的事……」
当我正想问为什么的时候。
我的右手开始发光。
正确的来说是戴在右手腕上的手环开始发光了，蓝白色的光芒一闪一闪的，缓缓大范围地包围我的全身。
「咦咦咦咦咦？」
（插图006）
我还来不及说话，从头到脚都笼罩在光芒之中。
光芒消失后，我也变身完毕了。
「为……」
我赶紧看一下我的身体，玲珑有致的腰和细长的腿，胸前还有两个大大的东西垂在那里，我已经完全变成女人的样子。
「为什么？」
「什么为什么……因为你是肯普法呀。」
切腹虎很不耐烦的说。
「那个我当然知道，可是现在没有变身的必要吧？」
这里可能需要说明一下。
肯普法就是「战士」的意思，如同字面上的意思是为了战斗而存在的，某天起这只会说话的玩偶突然宣告我是肯普法战士，当时的震惊只能用超乎想象来形容，不过现在就先省略这段历史啰。
肯普法的敌人果然还是肯普法，我已经经历好几次的战斗，这还没什么大不了的，不过战斗时一定会变成女人的样子，好像因为肯普法如果不是女生的话就没办法当，光是说明肯普法这件事真是有够麻烦的。
事实上红音也是肯普法，她是比我早半年的前辈，和我一样戴着发出蓝白光芒的手环，这是身为同伴的证据，敌人的手环是红色的。
变成女人的我一阵惊慌失措，不过还好衣服还是原来的样子，这也有一些其它理由啦。
「敌人在哪里啊？」
「我想，应该是没有的……」
红音异常地冷静。
「那为什么会变身呢？」
所谓的肯普法是，如果附近有其它的肯普法就会跟着连带变身，也就是说附近应该有我们的敌人啰。
「如果没有敌人的话，应该不可能会变身吧。」
有同伴的话也是有变身的可能。
「所以我才问你有没有发生奇怪的事嘛。」
红音慢慢对我说明。
「这个嘛……刚变成肯普法的时候，无法依照自己的意志变身，这个你知道吧？」
「是啊。」
细节我就先省略了，因为这样害我遇到许多悲惨的事。
「但是累积经验以后，就可以依照自己的意志变身，我也是这样走过来的。」
「嗯。」
「所以呢，在可以依照自己的意志变身前，会有一段不安定的时期。」
「嗯？怎么回事？」
「不管周围有没有敌人，自己就会变身，我之前也是这样的。」
「啥……？和我的意志没有关系？」
「是的。」
「自动变身？」
「没错。」
我吓到差点往后倒，原来如此，我终于知道没有敌人或同伴也会变成肯普法的理由了，那就没办法啰。
不过现在可不是悠闲的时候了，这就表示在教室里或路上变成女生的危险性大大升高，万一上课上到一半变成女生，如果大家只是吓一跳还算幸运了，一般情况应该会报警、叫救护车或直接送到动物园去吧。
「可是，不是要累积一定经验之后才能依照自己的意志变身嘛，对我而言会不会太早啦？」
「我也吓了一跳呀，可能名津流同学比较特别吧……」
这样说好像被宣告我是个「怪人」一样，如果是「你这个人好特别好有趣喔」的话那还满高兴的，但在这方面被当成怪人只是徒增我的困扰而已。
「那我该怎么办……」
我忍不住开始抱怨起来。
「大概过一段时间，就可以依照自己的意思自由变身了吧……」
「大概？」
「嗯……」
你也不确定吗，唉真是没办法耶。
变成肯普法之后，虽然战斗的次数不多，但烦恼倒是增加了不少，这种事就像利息一样，而且还是利息很高的那种地下钱庄。
没办法了，只能向上天祈祷在学校不要让我突然变身，在家时就只好躲在棉被里啰，时间应该可以解决一切吧。
「小红音你就没变身耶。」
「我已经可以控制了。」
红音变身后比我还要夸张，嘴巴跟海军的中士一样狠毒，不看场合动不动就想射击，我在心里偷偷给她取了一个绰号叫「猛犬女」。
「可是……」
红音喃喃地说。「名津流同学你真的好漂亮喔……」
「欸，大概是吧……」
自己这么说好像也怪怪的，但变身后的我真的是个超级美少女，就连我第一次看到时也忍不住怀疑自己的眼睛。
「总觉得好不甘心喔……」
她的脸颊嘟了起来，唉唉，我真的是不懂女人心呀。
即使如此，作出这种小动作的红音真的很可爱，虽然平常的她朴素到一个不行，就连我们学校地下社团美少女研究会发行的「星铁学院美少女导览」也漏了她，但还是十分有魅力。虽然这不重要还是说一下好了，美少女研究会的会长是和我同班一个叫做东田的男生。
过了一会，红音的脸颊又恢复原来的样子。
「……我差不多该告辞了。」
她把打开的泡芙盒整齐地收好之后。
「对了，我想起来了。」
正要下楼的时候，红音回过头来。
「我之前在学校听说，明天会有转学生过来喔。」
「转学？女子部吗？」
「是啊。」
我随口回答她「是喔」。我虽然会变身成女人，但我的学籍还是在男子部，星铁学院的男子部和女子部中间有严格的划分，校地中央的分界线，比起冷战期间的东西德监视得还要更严格，在女子部发生的事情，对我们而言就像铁幕另一端的事情。
「好像是一年级的，而且其实好像不是转学生的样子……」
「什么意思呀？」
「这个我也不是很清楚……」
「是喔——帮我跟那个新生问好吧。」
我随口回答她，我又不是整天忙着收集女孩子情报的东田，这种事跟我一点关系都没有，就把它当做茶余饭后的话题听一听吧，我一边这么想，一边目送红音离开。
我真是想得太天真了，过不久我就会深刻体会这个事实。

○

不管礼拜天再怎么悠闲地滚来滚去，礼拜一终究还是会来。我每次都觉得稍微延长一下又不会少块肉，但这世界就是无法如我所愿，真不知道那些政治家是干什么吃的。不依赖被我摔烂的闹钟，我用惊人的意志力（自己这么说好像也怪怪的）从被窝里爬出来后洗个脸，不可思议的是，只要这么做我就能完全清醒过来，这是我从小到大的习惯，就像一种条件反射那样。
我换上制服，正想着今天早餐吃优格吧，就听到有人在敲玄关的门。
一瞬间我以为应该又是红音，不过这回的敲门方式粗鲁的很，礼拜天的敲门声听起来还很客气的感觉，这声音就像路边施工中的钻岩机一般，到底是哪里的哪个家伙呀。
叩叩叩叩叩叩，简直把我家玄关的门当成非洲民族乐器的说话鼓了，我急急忙忙跑去开门。
「来了来啦——到底是哪里的谁呀？」
「早安啊，名津流！」
站在那里的是，留着一头短发闪闪耀眼的高中女生。
开朗的口气和举动，彷佛从漫画走出来般闪闪发亮的眼睛，活泼到不知消沉为何物的态度。
我目不转睛盯着她看，我想一下喔，我有认识这种正妹朋友吗。
「我们一起去上学吧。」
她穿着星铁学院的制服，原来如此，这样就有一起上学的理由了，可是对象为什么是我咧？
那女孩两手叉着腰，不知为何做出一副生气的脸。
「是我啦，我啦！」
「……啥。」
「你那什么脸啊，你的青梅竹马回国，竟然这么快就忘记人家。」
「……啊——！」
我跳了起来。
「水琴！」
「答对了。」
近堂水琴对我露出微笑。
这家伙我从小就认识了，她小我一岁，我和她的缘分从幼儿园就开始了，一般应该会称呼这种关系为青梅竹马吧，但很不巧我并不这么觉得。
说起来因为她的父母都是学者，常常在世界各地飞来飞去，这家伙也都会跟着他们到处跑。
一般来说如果父母调动这么频繁，应该会想把小孩子放在固定一个地方不想动来动去，然而水琴却因为自己也觉得很好玩所以也跟着一起去。小学三年级的时候她曾经整整请了三个月的假，没想到回来时一只手上多了一条蛇，而且还是体长足足有五公尺的大蟒蛇，在教室掀起一阵大骚动，老师还因为打击太大而住院了，这家伙被叫到校长室去，不知好歹的她手里竟然又跑出一只大蜘蛛，把校长和训导主任都吓到昏倒，这件事听说还上呈到教育委员会那边去呢。
她虽然跟我一样进入这间星铁学院就读，但都没有好好来上课，然后就突然休学说要去中东旅行了，据说是为了加入遗迹挖掘的调查。
「……你什么时候回来的？」
「前天。」
水琴笑嘻嘻地说。
「因为快要找到挖掘目标了，所以我就先回来。」
「你真是一点都没变耶，要是伯父伯母有跟你一起回来就好了。」
「我又不是小孩子了，名津流你自己还不是一个人住。」
「也是啦。」
我的父母因为职务调动去了很远的地方，因为这样我可以自由的生活，但饮食生活却是乱七八糟。
「那一起去学校吧。」
「等一下，学校？」
「对啊，近堂水琴即日起正式回到星铁学院复学！」不知为何她对我行了个军人般的礼。

原来如此，红音说的转学生就是这家伙呀，的确这样说来也不知道她算不算是转学生。
水琴强硬地拉着我。
我和这家伙一起往学校方向走去，我们两个有多久没这样一起上学了呀，这么说来国中时我好像还挺常和她一起去上学的，话是这么说，但因为水琴常惹出麻烦所以我可是很辛苦的，例如途中突然跑去破坏大黄蜂的窝，因为这样生气的蜜蜂群一直跟在我们后面跑，到最后根本是用逃的去学校，这样真的可以算是「感情好一起上学」嘛。
我偷偷瞄了水琴一眼，发现她好像还一边哼着歌呢。
「你心情还真好耶。」
「因为人家好久没回日本了嘛——」
「这样吗？」
「就是啊，名津流也是，看到我变漂亮吓了一跳吧？」
你在说什么呀？
不过她说的变漂亮倒是真的，说起来她应该是可爱系的，不过比起去中东前感觉更有女人味了，高中生有女人味可是一件不简单的事情耶。
「我不在的时候，名津流都在做些什么呢？」什么做什么，都是一些不能讲的事呀。
「……没有啊。」
「是吗——。」
水琴不停盯着我瞧。
「没什么吗？」
「是啊。」
「交女朋友了吗？」
「噗！」虽然我嘴巴里什么都没有但还是忍不住喷出来，岂只是呛到，我差点以为我的胃液都要逆流了。「怎么可能交到！你以为我是谁啊。」
「你不要为这种奇怪的事得意好不好，你这么不受女生欢迎喔？」
「就算是我也不会告诉你啦。」
「那个星铁的正妹怎么啦？是不是叫沙仓啊？」
「你不要乱说，她可是高岭之花呢。」
「富士山这么高？」
「圣母峰等级。」
话是这么说，但最近我和沙仓枫的距离一口气拉近了，而且可以算是急速接近，说起来都是因为沙仓同学爱上我的关系。一般来说这应该要放鞭炮庆祝的事，已经可以想到毕业后玫瑰色的快乐生活了，然而我无法打从心里高兴是有原因的，因为沙仓同学，爱上的是女生版的我。
也就是说她爱上的是变成肯普法之后的我，世人可能会称这种感情为同性爱或是百合，不过沙仓同学似乎不以为意，反而是我为此感到困扰，这世间就是无法事事都尽如人意呀。
虽然面对沙仓同学希望我跟她交往的要求我顺利蒙混过去了，但这件事不能再这样放任不管，已成为我的众多烦恼之一了。
「你就大胆发动攻势试试看嘛。」
「一定会失败的，那就太惨啦。」
不过会失败是以男生的样子为前提。
「积极一点的男生比较受欢迎喔。」
「我怕受伤害啦，我的心比玻璃还脆弱你懂不懂啊。」
与其说水琴粗鲁，不如说她非常干脆，即使是他人的烦恼她也可以立刻下定论，但和恋爱有关的烦恼通常都满麻烦的，像这一类的事一点都不适合找她商量，不过相反地即使吵架她也不会记恨，作为朋友是最适合不过的了。
「你又在说什么无聊话啊，只是你自己懦弱而已嘛，和玻璃一点关系都没有好不好。」
可恶，竟敢说我懦弱，应该让你见识一下我变成肯普法后的样子……算了，也不过是变成女人而已啦。
水琴先是吓了一跳然后开始大笑。
「这样啊——原来名津流没有女朋友啊，好乖好乖。」
「什么好乖好乖？」
「看你寂寞我好心安慰你啊。」
「你年纪比我小还敢说咧！」
竟然被比我小一岁的女生安慰，简直是把我的脸放在地上踩嘛，不过本来就不是什么帅脸啦，这个就先不要管了。
「跟年纪有什么关系，我是你的青梅竹马耶。」
「你老是在国外飞来飞去，不常见面算哪门子青梅竹马呀。」
「有什么关系，反正我们就是青梅竹马啦。」
水琴好像在跳步一般地走着，这家伙真的很有精神耶。
（……嗯？）
我回头看了一下。
「怎么了？」
「……没什么。」感觉好像有人，虽然有这种感觉，不过应该是我的错觉吧。
当我想这么说服自己的时候，右手手环开始发光。
「……糟糕！」
我慌张地遮住袖子，水琴好像完全没发现的样子。
这是变身的前兆，不知道是自我意志，还是因为附近有其它肯普法在的关系？就像我之前说明的，因为现在刚好是经验累积值不上不下的时期，所以偶尔也会有随机变身的情形。
现在已经没时间慢慢解释了，我可不能在这种地方变成女生，一定会被水琴当成变态啦，虽然以前还被她用更狠的字眼骂过，但我不想被她骂变态呀。
「……？你怎么了？名津流？」
「呃，没有……」
蓝白色的光芒渐渐令人无法忽视，糟、糟糕了。
但在下一瞬间。
就像退潮一般，手环的光芒又消失了。
我小心翼翼看了一下，什么变化都没有，当然我还是男人的模样。
我大大地吐了一口气。
「什么啊，没事叹什么气啊，你好奇怪喔。」我不是变态，这样很奇怪吗，唉我在说什么呀。
就这样快到校门口，我轻轻挥了挥手。
「掰掰啦。」
「咦？要说再见啰？」
她看起来很不满的样子，又不是小孩子了，怎么可能一直在一起呀。
「女子部校门在那边喔。」
星铁学院对男女交往是很严格的，男子部和女子部分开这个之前已经说过，连校门都是各自分开的，再加上学校附近还有像盖世太保一样的教职员在巡逻，只要看到可疑的男女在一起就马上上前把他们拉开，刚刚那件事我就已经快累死了，再跟这家伙说下去的话我的活力大概会被用完吧。
「你不想被抓到的话就快点去吧。」
「哼——那你要陪我一起吃午饭喔。」
「笨蛋，被发现的话会被枪毙啦。」
「那要一起回家喔。」
「不可能啦。」
「那我要回去了！」
「……知道了啦。」我随口敷衍她，不过那是不可能的啦，放学时间的监视比上学更严格，再加上还有密告奖励制度，布下天罗地网让没有男朋友女朋友的学生们互相监视，没有异性缘的家伙们的怨念可是很恐怖的，如果有人胆敢接近沙仓同学我也一定会密告他，感觉就像住在独裁国家一样。
水琴对着我挥手说「掰掰」，我也对她挥了挥手，骚动的早晨终于结束我也可以乐得轻松，掰掰！
我目送水琴离去之后，看了一下我的手环，果然一点动静都没有，刚刚那到底是怎么回事呀，附近有敌人吗，还是刚好随机变身而已呢，为什么变身到一半又突然停止了呢？
算了啦，再烦恼下去可是会秃头的，烦恼多到和本国的负债问题一样严重的我，将来变成光头的可能性应该很大，这种事还是留到以后再烦恼吧。
总觉得心情轻松了一点，我向男子部的校门走去。

○

上课真是一件无聊的事，虽然也有人觉得有趣，既然辛苦考进来不好好享受上课的乐趣就太可惜了，但光是用想的就觉得一点也不享受，因为化学元素符号那些东西不也是人类自己定义的吗，想到这就让人一点干劲也没有。
话是这么说，但我也不是完全跟不上课程的进度，只要记住最低限度的东西就可以过关，我真的很佩服想到这种制度的人，不过那也是当然啦，文部科学省（注：「文部科学省」日本中央政府行政机关之一，相当于台湾的教育部。）那些官员又不是笨蛋。
因为这样，我拼命记住这次考试可能会出的东西，不知不觉就下课了。
这种时候一般人通常会去上厕所，或是聊天打发时间，不过在这个二年四班里，有一个无药可救的家伙一定会跑过来找我说话。
「哟，濑能。」
这个五官很不立体活像一张平板画的人叫做东田，如同我之前说的他是地下社团「美少女研究会」的会长，只要是女孩子的情报都逃不出他的手掌心，身为会长应该要很忙碌才对，但不知为何这家伙老是有间情逸致跑来找我说话，他该不会很喜欢我吧，真是讨厌的感觉。
「干嘛啦，我可不想买你的照片喔。」
「别这么说嘛，我有一年级女生的热门偷拍照喔，已经卖出五十张了，要不要来一张啊？」
我就说我不要了啊。
这家伙大量贩卖的照片说真的品质还真不错，对焦对得准脸也照得很清楚，不过当中没有我想买的照片，因为没有沙仓同学的。
东田的手搭上的我的肩膀。
「哟，水琴好像已经回国了耶。」
「你怎么知道？」
「因为我平常都有贡献钱给那些教职员，所以当然会有情报啰，我正想拍她时她就休学了，我可是一直在追踪她呢。」
明明就是高中生，做的事却像意大利的黑手党一样。
「她可能很快又会去国外喔。」
「应该不可能吧，她可是丢下父母自己先回国耶，应该不可能自己跑去其它地方吧。」
「你对这种事倒是很敏感呀。」
「你可不可以拜托水琴给我拍几张照啊？」
「我之前就讲过了，我拒绝，你自己去拜托。」
「如果是你的话她应该会答应啦。」
嗯这个很难说吧，要是听到自己的照片被拿去贩卖，她应该会狠揍我一拳不然就是踹我，或者是两个一起来，因为我认识她很久了，所以她下手也不会客气，那家伙口中的青梅竹马根本就只是随口说说……而已嘛。
「对了，你之前不是也有拜托我帮你做事嘛。」
什么对了，我可不记得我有拜托过你呀。
「什么啊？」
「就是去女子部的秘密通道啊。」
「喔那个喔。」
前一阵子，因为有些事情非去女子部不可，曾经借助过这家伙的力量，因为同属地下社团，所以他在「男女正常交往地下委员会」好像也有认识的人，当然我已经给过他报酬了，用红音的身体，啊，我说的用身体只是拍照而已喔。
「那件事已经结束了吧。」
「是没错啦，可是你不知道那之后才惨咧。学生会竟然插手进来，把秘密隧道给埋了，而且还是会长亲自坐镇指挥耶。」
「呜哇——真的好惨喔。」
这是我的责任吗？我个人觉得应该不是啦，还是有呢？其实可能真的有，不过如果叫我负责的话我也很困扰。
东田耸了耸肩。
「没办法，是还有其它路径啦，不过这次一定不能再被发现了。」
「喔喔，真不愧是东田！」
我真的很佩服他，这家伙，只有对这种事有超出常人的胆量，而且办事又牢靠，真是太了不起了，这种才能我想将来一定没有派上用场的一天。
「当然我是不会告诉你去女子部的秘密通道的，就算你拜托我我也不会说。」
「应该有合法的手段吧，例如伪造通行证之类的。」
「那个两个礼拜前就被告发了，现在还加了雷射，紫外线扫过后文字会发光，已经无法伪造了。」
合法往来于男女间校地的手段当然还是有的，例如隶属于各种委员会，或是发行正式通行证，有段时间很流行伪造的通行证，检查门根本形同虚设，因此学校方面又开始加强取缔。
东田耸了耸肩。
「就是这样，你这一阵子别再妄想去女子部了，安分一点吧。」
「知道啦。」
我点了点头，我也没什么事要整天往女子部跑，只要这一阵子安分点应该就没事了吧。
「抱歉喔，不过会长为什么会知道秘密路径的事呀，该不会学生会里面有间谍偷偷告诉她吧……」
呃这个嘛好像真的是因为我的关系耶，不好意思喔。
我在心中对东田双手合十祈祷，走出了教室，理由？上厕所啊。
男生厕所在走廊的外面，这附近不知道为什么都没有灯光，就算是中午也一样暗摸摸的，不知道是不是这个时间不好的关系，路上都没有其它人，之前就有过幽灵会出现的传闻了，新闻社还为此做过特集呢，听说是自杀的女学生的亡魂。
附带一提女子部也是一样，虽然一样有这种昏暗不见天目的厕所，「该不会有幽灵出现吧」大家只是笑一笑就带过了，女生真是坚强耶。
当我正要推开回转式的门时。
「不、不好意思。」
有人开口叫我。
我回过头，发现一个女学生站在那边。
「什……！」
我的心脏差点从嘴巴里飞出来，就算我刚刚在想幽灵的事情，突然出现在现实生活中也太那个了吧，现在是大白天大白天耶，还有这里也不是厕所呀。
「名津流同学。」
幽灵看着我开了口，搞什么啊这家伙，竟然连我的名字都知道。
「太好了……看到名津流同学我就放心了。」
「咦」
不是幽灵耶，站在那里的是我的偶像，星铁学院两大美少女之一，沙仓枫。
沙仓同学之前因为某个事件被人因禁了起来，我还以为那件事会在她心中留下阴影，不过看她现在这么有精神的样子我就放心了。
她用水汪汪的眼神注视着我，大概是因为一个人待在男子部很紧张的关系，因此有一种不知该如何形容的美艳感，另一位美少女是学生会长三乡雫，不过我肯定大力推荐沙仓同学啰。
「沙……沙仓同学，你怎么了吗？」
「我有话要对名津流同学说。」
她不安地看了看周围。
「对不起，我们要不要找个地方……」
话是这么说，但眼前只有男生厕所呀。
沙仓同学却说「在那边就可以了」。
我们进到厕所里，总觉得这样对她很不好意思，一朵鲜花插在牛粪上，现在的情形也可以说是产业废弃物里面出现一颗钻石，即使如此沙仓同学好像完全不介意的样子，没想到她神经竟然这么大条。
「那个，沙仓同学，你怎么会跑到这种地方来？」
「我硬是拜托人家发许可证给我。」
她脖子上挂着一条带子。
「其实我不能在这边待这么久的，但有一件事情我无论如何都想知道……」
像沙仓同学这样的优等生，发证的审查手续也会多少宽容一点，当然还是要视平日品行而定，如果破坏停留时间的规矩下次也可能不再发行证件，即使冒着这样的危险，她还是要继续留在男子部吗？
「名津流同学。」
沙仓同学目不转睛地盯着我看。
「是……？」
「那个人……你应该认识吧？和名津流同学同名的女人。」
「啊……」
与其说是回答，不如说是空气从我口中跑出来。
沙仓同学所说的「女生名津流」指的当然就是我啰，正确的说，是变成肯普法之后的我，就像我之前说的，沙仓同学已经爱上女人的我了。
「我一直在找那个人，但不管怎么找都找不到。」
「……」
「她既然穿着女子部的制服，肯定是星铁学院的学生没错，可是不管问二年级的那个人都没有一个认识她……」
当然不可能认识啰，我又没有两个身体，我平常是男生，怎么可能还跑到女子部上课啊。
看着伤心的沙仓同学，我真的好想为她做点什么，不过只有这件事一点办法也没有。
「名津流同学。」
「……嗯？」
「可以请你让我和那个女人再见一次面吗？」
真是令人心痛啊，如果场所好一点的话这时应该要来点背景音乐，不过很可惜这里是厕所。
「咦──……」
「拜托你了！」
她对我低下头。
怎么说呢，虽然是可能但很困难，只要我变成女人再和她见面就可以了，但问题是沙仓同学一定会说「请和我交往！」她之前已经跟我告白过一次了，害我脑袋陷入一片混乱。那次因为后来开始和敌人战斗所以蒙混过去，但这次她应该是想问那件事的答复吧。
「呜——……嗯，可能很难喔。」
我好不容易挤出了回答，我的嘴角这时应该在发抖吧，我自己也知道。
「因为她……呃……很忙啦。」
「她有在打工吗？」
「嗯——……该怎么说呢，因为她很受欢迎。」
沙仓同学的眼睛睁得大大的，我也睁得大大的。
「这样喔，该不会有其它人跟她告白吧？」
「欸你看嘛，她长得这么漂亮，所以就算只是走在路上，也会有很多人跑来对她说跟我交往吧跟我嘿咻吧有的没的。」
「当中也有……女生吗？」
「不分男女老幼，不分性别啦。」
跟她说明的当下，我开始觉得自己真是不堪，现实中的我跟异性对我告白这件事一点缘分也没有，当然我也曾偷偷祷告有一天可以发生逆转现象，当然我的同性缘也没多好啦，不过这个部分维持现状就可以了。
下次有机会再说吧，当我正想这么说时，沙仓同学的眼睛发出强烈的光芒。
「那，拜托你让我早点见到她！」
「咦……咦？」
「我不想被其它人打扰！名津流同学，请让我跟名津流同学见面！」
请名津流让我见到名津流，这是哪门子绕口令啊，不过现在可不是悠闲的时候了，沙仓同学她是认真的，真是惊人的意志力呀，虽然我连她这种小地方都喜欢，不过现在这样有点恐怖耶。
「拜托你了嘛！」
「呃——……」
「我不会给名津流同学添麻烦的。」
什么添不添麻烦的，是吧。
我虽然很想拒绝，可是万一拒绝她事情不知道会变得怎样，她一定会很沮丧吧，和女版名津流搭得上线的只有男版名津流了，如果失去这个连络手段的话，她可能再也不想见我了吧，因为沙仓同学为了这件事就算跑到男生厕所也在所不惜，如果没有了这股冲劲的话，大概连看都不想看到我的脸吧。
「嗯……我知道了」我闭着眼回答她。「我会想办法连络她和你见面的。」
「真是太感谢你了！」
沙仓同学的表情瞬间明亮了起来。
「果然人都还是应该要有朋友耶，名津流同学你真的好可靠喔。」
谢谢你啊，如果是我就不会拜托因为这件事这么苦恼的朋友。她跟我道了好几次谢，我也机械性地对她点头然后离开男生厕所。
叮当叮当，上课开始的钟声响了，沙仓同学急忙回到女子部。我从以前就有这种感觉，所谓的上课钟感觉好像监狱里「作业开始」的信号一样，我是没进去过那种地方啦，不过我想一定就是那样。
真是的，一点都不适合我现在的心情。

○

午休时间，我快速解决我的午餐，今天吃的是面包。刚开始一个人住的时候，也曾热血地想「我要做一个超好吃的便当让你们无话可说」，结果第二天之后就开始吃面包了，到现在都是。学生不就是这样吗，再说我也不知道做出来的便当到底要让谁无话可说啊。
我把空塑料袋丢进垃圾桶，朝图书馆的方向前进。
星铁学院的图书馆是男女共享，对什么都要男女有别的学校而言这可是很稀奇的一件事，不过基于「同样一本书买两本也太不经济了」这样的抗议所以图书馆共享，既然这样那校地也合并成一个不就得了。
图书馆是栋独立的建筑物，从一楼到三楼都是，我朝着借书柜台的方向前进。
（插图007）
我对我要找的女学生微微举起了手。
「……名津流同学。」
红音对我微笑并低下了头，从柜台里走出来。
「你是来借书的吗？」
「如果有漫画我就借。」
只有字的书对我来说是不可能的，如果是教科书还勉强了解它在说什么，满满的文字谁读得下去啊，那种东西到底要从哪里开始看起啊？开头吗？
「我们这边没有漫画耶。」
她一副惊讶的语气，这个我当然知道，这女孩还没听出来我是在跟她开玩笑的吗。
「那是有其它事吗？」
「嗯，有一点……」
我做出到角落去吧的暗号，图书馆对我们而言是一块自由地带，只有在这里男女可以自由相会，但为了预防事情往不好的方向发展，学校在摆设书架和书桌位置时也很下工夫在尽量避免制造死角这件事上，不过学生们还是能在这当中找到适合幽会的场所，我和红音现在移动过去的就是这种地方。
我把上学途中发生的事告诉她，当然包括了差点突然变身，还有中途停下来的事，关于水琴的事我什么都没说。红音歪着头。
「你知道原因吗？」
「不知道……如果觉得怪怪的话，可能是有敌人在附近可是……」
「可是？」
「可以恢复原状，我觉得大概不是因为名津流同学的力量，照原本的情形就算变成肯普法也不奇怪啊……」
原来如此，你说的道理我了解，照原本的情形应该是要变身的。
「那我可以解释为是我可以靠自己的意志选择要不要变身了吗？」
「这个嘛……可能只是巧合吧，我回去再帮你问切腹黑兔看看……」
这个叫做切腹黑兔的家伙，是红音所持有的内脏动物系列玩偶，它当然也会说话，而且虽然是兔子的外型，但嘴贱的程度和切腹虎有得拼。
「比起随机变身，可以自己操控变身一定比较好吧。」
「是啊……」
「还有，刚刚下课时我遇到沙仓同学了。」
「怎么又来了……」
我快速说明一下，她为了见到我，还特地跑到男子部一趟，我才讲到这红音的脸色就变了，该不会是吃坏肚子了吧。「她好像无法对变成女生的我死心，所以拜托我让她见她一面，我该怎么办呢？」
「什么怎么办……根本不能怎么办呀……」
「所以我才想问你有没有什么好方法呀。」
「……」
红音一副很无趣的表情。
「如果有可以不要让沙仓同学失望的办法就好了。」
「……不知道。」
口气也很冷淡，嗯……我之前就想过红音该不会是讨厌沙仓同学吧，看来果然没错，一定要找机会让她们两个和好才行。
在这之后不管我和她商量几次这个话题，红音都摆出一副不知情的样子，唉唉唉，该不会要我一个人解决这个问题吧。伤脑筋，想不到什么好方法。
有没有什么可以起死回生的好办法呢，当我这么想时背后受到一阵冲击。
「名——津流！」
有人从后面抱住了我。
「喂欸欸欸欸？」
「讨厌，干嘛吓一跳，是我啦是我！」
对我微笑的短发女子是水琴，她紧紧抓住我的脖子，喂放开我啦，我又不是衣架，在阿公阿妈那个年代好像还称为衣纹挂（注：「衣纹挂」日本古代衣架的说法。）呢。
「你在干什么，放开我啦。」
「你干嘛害羞呀，跟笨蛋一样。」
你才是笨蛋咧，在这种地方要是被教职员看到的话就糟了，你不可能不知道吧，再说现在虽然没有教职员，不过已经被红音目击到了啊。
红音眼睛张得大大的，一副完全吓傻的样子，那也是当然的，如果今天立场相反的话我也会跟她一样吧。
另一方面水琴却完全不当一回事，只要是和我之间的互动，她完全没有害羞或是不好意思这种反应，这家伙血管里流动的大概不是血而是水银吧。
即使如此，身体整个贴上来也太过分了吧，没想到她胸部这么大害我更加难受。
「干嘛，有人在看让你更兴奋吗？」
「叫你放开你是没听到喔。」
「不要这么说嘛，你明明就很高兴。」
「我才不高兴咧。」
「不用逞强了呵呵……哎呀？」
她似乎终于发现红音的存在，如何，被人家看到会困扰这件事你也一样啊，原来你这个人还是有羞耻心的嘛，是说我没事干嘛用这么臭屁的语气说话呀。
水琴的手从我身上移开，拍了自己一下。
「这不是小红音吗？」
「……近堂同学。」
我吓到腿都软了。
「等一下，你们两个该不会认识吧？」
「什么啊，我们家就住附近啊。」
「咦？」
「国中时我们家住得很近，所以早就认识了，对吧？」
红音怯生生地点了个头。
这么说来水琴他们家，除了常常到国外出差以外，也经常搬来搬去的。而且还不是因为什么大不了的理由，因为双亲都是学者，所以藏书也越来越多，等到居住空间变小时就搬家，实在很想跟他们说难道他们不知道世界上有二手书店这种东西的存在吗，不过这对爱书人大概是行不通的吧。水琴还是小学生时还没有这种情形，是她上了国中以后才变成这个样子，说什么「住在红音家附近」，也只是像寄居蟹搬来搬去的其中一个家之一吧。
「所以你和红音很久之前就认识了？」
「……是啊。」
搞什么啊，水琴这家伙干嘛这么得意，这女人只要和别人很熟就会莫名地得意，不过她们是朋友这件事是真的吗。对年纪比她大的我直接称呼，对红音就还加个小字昵称但我却不觉得生气，大概因为我知道她这个人个性就是这样吧。
红音一副很抱歉的样子，算了，你不必为这种事感到自责啦，但我还是有一种赌博时输掉的感觉。
「名津流你怎么也认识小红音啊，巧合吗？」
「算是吧。」
「咦——这世上就是有这么巧的事耶。」
「真是的。」
虽然要同意也是可以啦，这绝对只是个偶然，如果不是肯普法的话我跟红音应该这辈子都没机会认识吧。
水琴这家伙又用手圈住了我的脖子，喂喂很热耶。
虽然只有一瞬间，红音露出有点不高兴的表情，这女孩有时讲到沙仓同学的事时也会出现这种反应，我一直以为她身体不舒服，大概是蛀牙吧。
水琴轻轻地笑了，在我看来是这样的。
「小红音你真的是名津流的朋友吗？」
「是啊……」
「你们是怎么认识的？」
「嗯……只是碰巧而已啦。」
「就算是碰巧，也应该有什么机缘吧。」
「……」
红音有一点困惑的样子。
「什么机缘啊……就是……」
「因为名津流应该不可能有除了我以外的女性朋友，之前根本没听说过。」
可恶，你这女人，虽然是嘲笑我不过她感觉还真敏锐，不知道是不是学者双亲的遗传，没必要在这种无聊的小事上发挥你的专长吧。
红音现在正非常明显地飙着冷汗。
「嗯……就是这个嘛……」
「嗯？」
「我、我们只是朋友而已。」
「所以我才问你们是怎么认识的啊？」
「……这个嘛……」
因为肯普法的关系，如果能这么说就好了，不过讲出来会觉得痛快的人也只有我们吧，水琴肯定不会相信的，本来就是，突然说什么肯普法这种东西，可以理解的人应该没几个吧。
「没……没有什么啦……」
红音声音变小了，喂，没有什么啦是什么鬼啊，这种事可不能构成成为朋友的理由喔。
「没有什么吗？」
「嗯…………」
「哼——这样子吗，算了随便啦。」
这样子也可以喔，没有什么啦这种话，不就是你逼人家说出来的吗。
「如果你希望我不要问你的话，你要答应我一个请求喔。」
「什么啊……」
「你愿意帮我保密吗？」
「咦……是秘密吗……」
「嗯，不可以告诉别人。」
「放心吧，只要是私人的事情，我一定不会告诉别人的。」
真是了不起的女孩，换作是东田他的道德标准根本比影剧记者还低，什么都会劈哩啪啦说出来，告诉东田秘密简直就跟告诉小偷自己家的格局一样。水琴压低了声音。
「其实啊，有些事情想找你们商量。」
「什么啊？」
这句是我说的。
「就说是要商量事情嘛。」
这家伙竟然会有事想商量，我还以为这家伙应该不可能有用上头痛药或胃药的一天吧，高中生看起来应该是精神上和肉体上都很安定的状态，事实上却不是如此，但我还是觉得很意外。这世间就是有这么多的苦恼，所以那些算命师才能在电视上这么活跃吧。
不过我会有这种疑虑也是理所当然的，这家伙竟然会有烦恼，她的个性应该跟这种事沾不上边才对呀，人果然还是不能只看外表耶。
「你要商量什么？」
「有些事情想要问小红音和名津流。」
「什么事？」
「这个嘛，是我朋友的事啦。」
「谁啊？」
「就是我啦——」不知从哪冒出一个女孩子站在我们上方。
「耶——耶——大家都到齐了耶。」
这个莫名其妙HIGH到不行的女孩，名字叫西乃增美，她是地下社团「男女正常交往地下委员会」女子部的委员，上次曾经借助她的力量，本来以为之后应该和她没关系了，看来好像不是这么一回事。
「水琴你朋友真多耶——。」
增美这么说，关于这一点我也有同感，我对水琴低声说。
「这不是增美吗，你和我认识的人怎么老是差不多啊。」
「有什么关系，增美和我也是以前就认识了。」
仔细一看，发现她们两个都戴着同样的徽章，这两个人现在刚好在同一班。
「啊─—你是之前在隧道那个人对不对。」
增美对着我像叩头蝗虫般不断低头。
「他叫濑能名津流，是我的青梅竹马。」
「咦——你叫做名津流啊——我认识一个女生的名字也叫名津流喔。」
我也认识耶，不过在她面前我当然装傻。
「是喔——刚好跟我同名耶。」
「就是说啊」
「这就是我要商量的事」
水琴的脸靠了过来。
「增美见过那个叫名津流的女人，在这所学校里。」
「她真的超帅的喔！」
「她想要再见她一面，但不管怎么找都找不到。」
「为什么想要见她呢？」
增美这么回答。
「因为我想访问她。」
「可是都找不到，真是神秘的女学生耶。」
呵呵，你们竟然问了沙仓同学一样的事情，女版名津流还真受欢迎耶，不过我当然继续装傻。
「那她大概不是星铁的学生吧。」
「不可能啦，她也穿一样的制服耶。」
「应该是二年级的。」
增美这么说，水琴接着她说下去。
「我们把二年级的教室从头到尾都找遍了，可是就是找不到女版名津流这号人物，你们觉得怎么样？」
「什么怎么样……不在的话那就没办法啦，该不会是幽灵吧，你们知道吗，听说男子部的厕所里有女学生的……」
「一点都不科学耶，女版名津流是确实存在啦。」
我背上的汗差一点就要滴下来，不过我装作不在意的样子。
「你有什么证据吗？」
「凭我的直觉啦。」
水琴很肯定地说，真是蠢毙了，我本来想这样笑她蒙混过去的但我说不出口，这家伙的第六感真的很敏锐，我还听说在非洲的密林里，她可以不靠GPS导航带领搜查队伍的传说呢。

当然我只能想办法让她的直觉不要针对我。
「调查了也查不到那就算了吧。」
「只是我们调查的还不够，你们知道吗，所谓的挖掘调查一切都是从零开始的，不管再微小的线索都要相信和尝试看看唷。」
这家伙一说就很有说服力。
「……你为什么会对这种事有兴趣啊？」
「我总觉得背后应该有什么大事在里面，说不定在女版名津流的背后，还隐藏了什么大阴谋也说不定，这也是我的直觉。」
真是太敏锐了，不过说什么阴谋的有点错误啦，有事情隐藏倒是真的，尽是一些不能说的秘密呀。
「事情就是这样，你们知道些什么吗？」
她的脸离我们好近。
「不……」
「是喔——那小红音呢？」
「咦……」
红音移开了目光，不自然地也太明显了吧，这女孩演技真的很差耶，她是绝对无法装出扑克脸的那种类型。
「我……我……我不知道。」
她的脸都抽筋了，如果是刑警连续剧这时犯人就差不多该招供了，看样子就算没有猪排饭她也会全部都说出来。
「你不知道？」
「是啊……」
「你不知道喔，那就算了。」
没想到水琴这么干脆就放弃了。咦，一点都不像素有「响尾蛇水琴」称号的她——这绰号是小学时我帮她取的。
（插图008）
「那你们要帮我们的忙喔。」
水琴命令红音。
「……帮什么忙啊？」
「就是一起找女版名津流啊。」
水琴又转向我的方向看着我。
「你也要一起来喔，名津流。」
除了答应她我们还能有什么其它回答呢，如果有谁知道的话可以告诉我吗。

○

午休结束之后，下午的课是体育课。这一堂上的是垒球，我们这一队投手太逊了，被连续击出八个安打，代替他上场的是想隐瞒某个秘密的我，原本就不会控球的我在此彻底发挥，终于达成连续十个四坏球保送的纪录，其实本来还可以继续更新纪录的，不过到下一个打者就中断了，这一局以死球作收。
体育的下一节是现代国语，投球的疲累感让我困到一个不行，被睡意攻击的人也不只我一个，班上一半以上的同学都和周公下棋去了，什么，你不知道什么意思？就是睡到不醒人事的意思啦，因为这样所以上课时非常安静，这又更加速了我们的睡眠。下课钟一响我也跟着醒来，老师很绝望地离开了我们的教室，唉真是可怜。我们班明明就没有恶意的说，不过却老是在扯老师后腿，当然我也是共犯之一啰。
回家前的班会也顺利结束，再来就是回家时间。
「濑能，回家啰。」
就算不看脸也知道，是东田。
「干嘛又要跟你一起啊。」
「有什么关系啊，我有很多事想问你耶。」
这家伙想问的事情只有一种，那就是女孩子的事，女孩子的事，女孩子的事。
而且这家伙为了见到变身后的红音，到处问别人「那女孩到底是何方神圣呀」，他好像很喜欢红音骂人不留情这一点。
「我可没什么事想问你。」
「别这么说嘛，新照片我用超优惠价卖你。」
我就说我不要啦。
这时，教室门上传来一阵敲门声。
敲门？现在又不是上课时间，这年头世界上还有哪个家伙会敲教室的门呀，我看应该不是有礼貌，只是单纯的白目而已。
我探头出去看，一个看起来很认真的一年级学生站在那边。「不好意思打扰了，请问濑能名津流学长在这边吗？」
背后的东田小小声地说「啊是学生会的人耶」。
「我就是。」
我轻轻地举手。
「会长有事找您喔。」
「啥？」
「麻烦您到学生会长室一趟。」
男学生说完这句话后，就向后转离开了。
东田对着嘴巴张得大大的我说
「喂，你这家伙对会长做了什么好事呀？」
我没有直接回答他，我做的可多了呢。和东田回家的计划暂时中止，真是太好了，和那家伙一起回家总没什么好事，但被学生会长雫找去才是个大问题呀。
说到星铁学院的完美战士非三乡雫莫属了，君临全校学生堂堂立于众人之上的女学生，不管念书或运动做什么都很完美，再加上又是超级大美女，照理说应该不会跟我这种程度的人有什么瓜葛，被这样的人找过去，说起来就算是下冰雹也不奇怪呀。然而这只是对普通学生而言，我跟她之间可是缘分还不浅的交情。
我赶紧往学生会长室的方向走去，学生会长室和图书馆在同一栋里，学生会男生和女生并没有另外分开，所以我也可以进去里面，附带一提教室在四楼。
学生会室前有个女学生站在那里，身上还残留些许国中生的气息，是个个子娇小的一年级学生，就算看到我也一动也不动。
「不好意思——」
我跟小个子看门人说话，不过她一点反应也没有，大概不打算让我通过吧，连视线也动都不动的。
星铁学院的学生会是为了让校内活动或学生活动顺利进行的组织，至少学生手册上是这么写的。
但现在的学生才不会相信那么天真的事情，整个学生会已经变成会长雫的手下，变得像特别组织一般的感觉。虽然有很多种说法，但从雫就任会长后极短的时间里，内部已经整个改造完毕了，这件事情在地下社团第二新闻部发行的「星铁学院内幕史第三版」中有详尽介绍。
整个学生会都沿着雫的利益方向在进行，所有人员必须绝对服从，相对的会长也答应给予那些人莫大的利益，例如进入一流企业就职，或是绝对可以考上第一志愿校等诸如此类。目前的雫方向性和全体学生都差不多所以没什么问题，就连学校方面也觉得没什么大碍，这种组织大概连秘密警察都会吓一跳，但在我们学校却默默被承认。
关于学生会的全貌并没有人清楚，知道的只有雫一个人了，东田虽然说过「学生会里也有我派去的间谍」，但也不知道他能帮东田帮到什么地步，双面、二面间谍都是有可能的吧。
站在门前的这个少女，除了雫的命令以外谁都不听，真没想到高中生竟然有这么大的人事权。
我正想说是会长找我来的时候，学生会长室里就传出了声音。
「葛原，让他进来。」
是雫的声音，女孩子默默把门给打开了，原来这女孩叫葛原啊。
「打扰啰。」
在里面的人是雫和红音。
「名津流同学……」
她虽然这么说，但表情看起来不是很惊讶的样子，大概事前就听说了吧。
「欢迎你啊濑能同学，请坐吧。」
那我就不客气坐下啰，空气中弥漫着一股紧张感，雫浅浅地笑了。
「你的表情很恐怖耶。」
「那是当然的啊。」我可是一点都笑不出来，雫是我的敌人，戴着红色手环的敌方肯普法，我跟她之间缘分不浅的原因就是这个了。
说实话她真的超强的，之前跟她作战时我还一度以为自己会死呢，不过因为一些转机所以最后是我们胜利，要我再跟她作战一次的话我可是一点自信也没有。
「这样我很难开口耶。」
「那我要回去了。」
「那可不行，这样子你看如何？」
一瞬间，会长被一阵白色光芒包围。
光消失以后，雫的身体没有产生变化，只是头发内侧变成淡金黄色一般的颜色，她已经变身肯普法了。
在这之后，我和红音也被光芒给包覆，之后红音变成眼神凶恶的猛犬女，我则变成了女人的模样。
「两个人这样子就能继续谈下去了吧。」
「开什么玩笑啊优等生。」
红音的手中出现了一把枪，她是使用「戈贝尔枪」的肯普法战士，附带说明一下我的是「草巴魔法」。
「竟然在这边让我们变身，我就当作你想跟我们干架啰。」雫的额头上一把枪口正牢牢贴在上面，手指也已经在板机上就定位。
「放下来。」
「不放。」
「叫你放下来。」
红音的手腕前方也多了加了锁链的短剑，那是雫的武器「修贝亚特剑」，在红音扣下板机前，那把利刃应该就会先把她的手腕给切断。
枪口还是不动，但食指的力气却松懈下来。
「我们就这样友好地谈下去吧。」
「互相拿武器指对方好意思说什么友好啊你。」
「我今天不打算战斗，你们放心吧。」
「不要笑死人了。」
我和红音有同感，雫这样的冰山美人，不管说什么语气都不会有任何变化，因此就算她说谎我们也看不出来，即使她说不打算战斗，但还是有可能突然攻击我们也不一定。
「我之前都很遵守约定吧，在那之后我也没有对小枫出手呀。」
「你把她给掳走你还敢说咧，要是害沙仓同学心里留下阴影怎么办？」
「她已经什么都不记得了，我用了一点方法，可以让她全部都忘记。」简直就像魔术师还是催眠师嘛，不过如果是雫这是很有可能的。
我仍然抱着警戒说。
「你叫我们来这边只是为了听你炫耀吗？」
「当然不是啰。」
雫重新在椅子上坐好。
「是这样的，在女子部发生了一些问题。」
问题？只要有学生的地方就会有问题这是理所当然的吧，真不敢相信这种话出自完美的学生会长口中，你应该是发现问题同时就会解决它的那种人吧。
「小枫这阵子一直了为某件事骚动。」
「沙仓同学她怎么了吗？」
「她一直在找一个她很在意的女学生，个子高高的不喜欢说话很帅的人，这个你们应该知道吧。」
什么知道不知道的，我才刚从当事人沙仓同学口中听到这件事呀。
「她四处找个不停闹得很大，在二年级学生间已经传了开来，另外还有一个一年级叫增美的人也在找你，真的很夸张，就在教室里面大喊『名津流同学在这里吗』。」
呜哇——真不想听到这种消息，很容易想象鬼吼鬼叫的增美是什么样子，教室里的学生应该都很受不了吧。雫继续往下说。
「还有一个叫近堂的一年级女生也在寻找，这女孩还满聪明的，一开始就想到从教职员开始打听。」
确认我的表情之后，她继续往下说。
「她开始找人是今天的事，明明才刚回到学校复学而已，真是有行动力的人耶。」
「……这就是你说的问题吗？」
「没错，女子部里面根本没有名津流这号人物，但因为小枫和西乃同学和近堂同学一直在寻找，谣言已经传开了，我不觉得这是什么好事，我可不希望一般学生知道肯普法的存在。」
这一点我也有同感。
「我之所以叫你来就是为了这件事。」
「你想怎么做？」
「很简单，濑能同学请你到女子部来。」
砰砰砰，我的脑子里有如隅田川花火大会一样，或是柏青哥的中大奖，煤气罐大爆发，这是今天最令我吃惊的事了。
叫我到女子部是怎么一回事，别看我外表这样我可是男人耶，现在虽然是女人，但在户籍上是男人，至少让我待在男子部上课吧，要我迁到女子部实在是太过分了，你这女人疯了吗？
雫好像察觉了我的心情。
「我是认真的。」
「这样啊？」
「我并没有叫你放弃当男生，男子部和女子部两边都让你有学籍，你只要偶尔来露个脸就可以了。」
「你这样说我更不懂了，为什么我要去女子部呀？」
「我刚刚也说过了吧，小枫和近堂，还有那个一年级叫增美的女生最近都在骚动，这样下去的话肯普法的事可能有一天会被人发现。」
「为了灭火吗？」
「算是吧。」
雫同意了，原来她是想借由我在女子部设籍阻止沙仓同学她们的行动，怕肯普法的事被大家发现呀。
不过光是这样就要叫我到女子部去，那些谣言的确是很麻烦，就连东田也知道女生版的我存在，只要有机会就想来拍我的照片，遇到那种笨蛋修理他一顿就可以了，不过对女孩子可不能这样，即使如此叫我当女学生还是太夸张了吧。
「我没有其它意思唷，只是想给濑能同学一个身分可以正大光明地出入女子部，我也会帮你发行通行证喔。」
「你这不是给敌人盐巴（注：「给敌人盐巴」意指帮助有困难的敌人。）嘛？」
「比起甜食我更喜欢咸咸辣辣的东西。」
需一副无所谓的样子，到底在想什么啊，我是你的敌人耶，感觉不就像特地挖一个陷阱叫我跳入吗。
和混乱的我形成对比，坐在我旁边的猛犬女正放声大笑。
「哈哈哈哈哈，真是太有趣了，名津流，你就到女子部来嘛。」
就算笑她还是没有放下枪的意思。
「我们一起攻到三年级教室去，把自以为是好莱坞做作女演员的会长大人头给打爆呗。」
「……嘴巴不干净的女人就是这样才惹人厌。」
「不好意思喔我这个人就是和优等生合不来。」
「我是在跟濑能同学说话。」
雫根本不把红音当交涉对手，只想问我的意思，可恶，比高中入学测验前一天的状况还要棘手，那时因为拉肚子，根本无法思考隔天的事，连之前念过的内容都忘得一干二静了。
「濑能同学，你好像很烦恼耶。」
「什么？」
「很抱歉你并没有选择的余地，我已经帮你做好女子部的学籍了。」
你说什么？你自己先说有问题的，结果根本已经解决了嘛，而且还是以我一定会答应为前提。
「老师或学校职员也会觉得奇怪吧。」
「书面和计算机数据我已经变更完毕，你现在已经合法隶属女子部了。」
「怎么可能突然转进来呀，这样很不自然吧。」
「我说你是因为之前休学，我已经知会过你们班导师了，因为生病的关系所以你长时间不来学校也没关系，要来不来就看你高兴啰。」
「我哪有办法两边跑来跑去的呀。」
「我就说我会帮你发行许可证啦。」
雫拿出一张IC卡，通过检查门用的IC芯片和雷射都已经做好了，上面还贴着女生的我的照片，这什么时候照的呀。
我一直盯着我的许可证瞧，是货真价实的许可证耶，连在女子部都可以作出一个学籍，雫在这所学校的权力到底有多大呀，简直跟黑手党的老大一样嘛。
「名字还是叫濑能名津流耶。」
「你想换个名字吗？到时候你一定会觉得很别扭喔。」
「……就算我进到女子部，大概也不会有什么好事喔，因为我是你的敌人。」
「这个我当然知道。」
「那你真正的目的是什么？」
「我没有笨到在这种地方说出来吧。」
果然还是另有隐情吧。
选择权并不在我身上，仔细想想其实拥有女子部的学籍，对我来说也不是坏事，但接受雫的恩惠却让我觉得反感，这个学生会长怎么看都不像会不计得失行动的那种人，要我乖乖听从那种人摆布还真令人生气耶。
雫移动到桌子旁边，好像已经开始处理学生会的事务，完全不理会我们，大概是话讲完想赶我们回去了吧。
我和红音站起身，感觉变身正慢慢解除。


第二章


一大早就发出扰人的噪音，现在好像已经不是公鸡的专利了，我个人觉得就算只有公鸡一种也有点嫌多，没想到女生——而且还是高中女生也会做一样的事情。
「名津流，快起床——！」
「哇！」
代替阵亡的闹钟，她的声音在我耳边炸开，不是轻声呢喃那种温柔的叫法，而是像鞭炮一样，就是中国农历年时会放的那种，还有越南过年时。
「喂——快迟到了啦，还不赶快起来！」
水琴一脸不耐烦地站在我的床边。
「不赶快起来的话就没时间吃早饭啰，早餐一定要好好吃，不然一整天都会很没精神喔。」
「我会吃啦。」
我一边揉眼睛一边说，不要看我这样饮食生活很不正常，早餐我都还是有乖乖在吃的，请不要把我跟才十几岁身体就得到一堆生活习惯病的家伙们相提并论，与其说是习惯，应该是要感谢早上一定会把我拉到饭桌旁的双亲们。
我从床上下来，想着吐司不知道还有没有剩呢，这时我突然想到。
「喂，水琴！」
「什么事——？」
「什么什么事！为什么你会在我家啊？」
因为她态度太自然了所以我都没发现，我是一个人住耶，不管是水琴还是谁，这种时间出现在这里怎么想都很奇怪吧。
「我是特地来叫你起床的啊。」
「不是那样啦，我是说你怎么进来的？」
「开锁进来的啊。」
水琴说得若无其事的样子，我可不记得我有给你我家钥匙喔，应该是没经过我同意擅自打开吧，说到这家伙的开锁技术可是天才等级，就算没有工具也能打开业务用的大型金库，虽然她说在考古学领域这是必备的技能，难道印第安纳琼斯也有这身好本领吗？
「谁叫你说好要一起回家却不遵守约定，所以我才一早就过来啊。」
「那还真是抱歉喔。」
「小学的时候还不是每天都是我叫你起床的。」
「我现在已经习惯自己起床了啦。」

「你不用害羞嘛，以后就由我负责叫你起床啰。」
「不用你多管闲事。」
我不知道她是不是认真的，不过以前都是她叫我这一点倒是真的，小学的时候她几乎每天都来，仔细想想与其说她是想照顾我，我觉得她的目的应该是我妈做的早餐，事实就是事实嘛。
「楼下早饭已经做好啰。」
「喂，你该不会连早饭都帮我准备吧？」
「嗯，你要吃喔。」
我先下去啰，她说完就先到楼下去。
确认她走了以后，我把书桌上的切腹虎一把抓过来。
「那家伙什么时候来的啊？」
这只一直假装是玩偶的独眼老虎，开始窸窸窣窣地动了起来。
「大概是她叫醒你一个小时前吧，我听到锁被打开的声音。」
「她该不会想转行当小偷吧。」
「她应该是真的来叫你起床啦，她又没有拿你的存款簿。」
就算要偷里面也只有几百块钱啊。
我换好衣服走到厨房去，餐桌上早餐已经整齐地摆放在那里了，有白饭和味增汤、竹筴鱼干还有酱菜。
「我前几天买的面包和果酱呢？」
「只吃那些东西会营养不足喔。」
水琴很干脆地回答，家里应该没有材料才对呀，冰箱里可是只有宝特瓶装的果汁喔。
我呆呆地盯着竹筴鱼的眼珠子瞧。
「这些是昨天剩下的菜，你就将就一下吧。」
也就是说这些东西是她从自己家带过来的啰。
总而言之我先坐下来，说了「我要开动了」后就开始吃起来。
「……嗯。」
水琴坐在我的对面笑咪咪地。
「怎么样？味道不错吧？」
味道是不坏啦，应该说是好吃，尤其盐的份量真是控制得刚刚好，不会太咸，口味也不会太重，不过我可不能因为这样就投降，总之我还是必须装作「又没有人拜托你作早餐给我吃」的样子。（吐槽：男生傲娇可是一点都不萌啊。）
「……哼。」
「只有这样吗？」
「……」
「呵——好像有人觉得很好吃喔。」
可恶可恶，被她发现了啦，为了赶快洗刷这份耻辱，我全速吃着眼前的早餐。
「对了名津流，我昨天听说了。」
听说什么，我正想这么说时，喉头被竹筴鱼的刺噎到说不出话来。
「听说女子部会有转学生耶。」
「……应该是在说你吧。」
「不是在说我啦……啊，这么一说好像也不是转学生耶，好像因为生病的关系所以一直在家休息，最近终于要复学了，二年级的。」
「咳咳！」
我嘴巴里的竹筴鱼都喷出来了。
「啊——真是的，你很脏耶。」
「你……你在哪听到的啊？」
「增美告诉我的啊，大家都已经知道啰。」
已经知道了吗，那真是太好了，快把那些乱传话的家伙给我带过来，我要让他们尝尝被草巴魔法烧成焦炭的滋味。
「你知道……是什么样的女孩子吗？」
「不……」
「这就是有趣的地方啦。」
水琴的脸突然向我靠过来，她从小就常常这样做，这种怪癖最好赶快改过来比较好喔。
「虽然不知道她姓什么，不过她也叫名津流喔，你还记得吗，在图书馆有跟你说过啊，就是增美在找的那个人嘛。」
「……喔。」
做出这个反应已经是我最大的极限，理由不用说你们应该也明白吧。
「刚好跟你同名耶」
「这世界这么大，跟我同名的应该有好几百万人吧。」
「你一边吐鱼刺一边乱说些什么呀，这样我们就省下寻人的工夫啦。」
「真是太好了，那个叫名津流的人应该也会很高兴吧。」
我胡乱回答一通，有什么好高兴的呀，这样的对话根本就不成立，再说我根本一点都不觉得高兴呀。
水琴一副无所谓的样子。
「我们当然很高兴啰，因为人已经找到了嘛，增美很兴奋地说一定要去见她。」
「那就困扰了耶。」
「你困扰个什么劲呀，我也很想看看女版名津流长什么样子呢。」
我又开始小声重复那句我不知道已经说了多少次的台词。
那个人就在你眼前喔。

○

接着我就到学校去，当然是到男子部。
根据谣言传说中的女学生应该是今天会现身，话虽如此但我没必要这么做，就算她给了我学籍还帮我发行通行证，但我的身体只有一个，今天是男人口，就这么决定了。
水琴好像很开心地往女子部走去，似乎很期待见到女版名津流，她是不会出现的，请节哀顺变。
等一下到了教室，我一定要先嘲笑东田那个笨蛋，我轻松地往男子部的校门走去，这时突然有人抓住我的身体。
「抱歉了。」
那两人合力抓起我的腋下，在象征学年和班级的徽章旁边，还有交叉着刀的图案徽章，这两个人是学生会的人吧。
「你们干什么啦？」
「请往这边走。」
不知道是不是有在打美式橄榄球，两个人都壮得跟什么一样，我就像被FBI逮捕的外星人一样被他们抓着走，再这样下去我很有可能被带到解剖室去喔。
他们带我去的地方很可惜并不是51区（注：「51区」美国内华达川某空军基地，据传美国政府在这里秘密进行外星人研究。），而是学校后院，等在那里的人正是雫。
放开我之后，像MIB一样的学生会手下向会长行了一个礼离开，雫一句道谢的话都没说。
很明显她的目标是我，她用那双一如往常冰冷的眼神注视着我。
「濑能同学，你不到女子部去吗？」
「因为我是男人呀。」
我小小虚张声势了一下。
「我不是帮你做了学生证吗。」
「如果不变成女人就无法使用啦，再说我又不能照自己的意思变身，如果我用男生的样子进去，一定会马上被老师抓去坐电椅的啦。」
「哎呀哎呀，不能靠自己的力量变成肯普法，还真是不方便耶。」
「不方便就不方便呀。」
「不方便也有不方便的做法，那我就帮你变身吧。」
会长的嘴角微微动了起来，我右手的手环开始急速发光。
我还来不及发出声音，一瞬间就变成女人的样子了。
雫头发内侧发出一闪一闪的光芒，她早已变成肯普法，我也受到她的连带反应变身。
「这样就可以了，请你到女子部去吧。」
「才不好咧！我现在是随机变身，又不知道什么时候会变回来，要是上课上到一半变回男生怎么办？」
「这种小事你自己想办法就可以了吧。」
雫从头到尾都很冷淡。
「你是肯普法吧。」
这也不是我愿意的啊。

○

来到女子部。
（插图009）
用女生的样子进来这是第二次了，还是第三次啊？总而言之跟之前不一样我这次是合法的进来。
雫给我的那张通行许可证还真是好用，轻轻松松就通过检查门，进来后就是女孩的花园了。
女子部和男子部不一样，光是校舍就有好几栋，一年级、二年级和三年级全都分开，该说是极致的奢侈还是单纯浪费建设费呢，我的目的是二年四班，跟男生的我一样的班级。
等一下，二年四班？
总觉得有股不祥的预感，我认识的人好像也在二年四班耶，我开始冒起冷汗。
我脚步沉重地往二年级校舍走去，在这边遇到负责带我们班的女老师，是一个直到前一阵子都还是大学生的女人，她看了我一眼后只说了一句「往这边走」，不管怎么想都很不自然吧，大概雫有交代过她所以她什么都没多问，真是可怕的学生会长，影响势力所及连老师都不可幸免。
四班教室发出的吵闹声在走廊上都听得到，和男生感觉不太一样，很像小动物在嬉闹的感觉。
我有一点紧张，跟在女老师后面走进教室里，说话声这时突然停了下来。
视线全部集中在我身上，当中有一个非常惊讶，吓到嘴巴都呈O字型的女生也在里面。
我虽然差一点要做出一样的表情，幸好我的精神力及时总动员，只是脸颊稍微抽动一下而已，被我吓到目瞪口呆的女生是红音，这里是红音所在的班级。
以冲击为名的台风将我心中的树木连根拔起，简直变成了荒野状态，我的怒气开始阵阵涌上来，雫这家伙明明就知道还故意把我分来二年四班，大概只是为了「你惊讶的脸真的好好笑喔！！」通种烂理由吧。
冷静思考一下，很难想象雫会因为这种搞笑短剧一般的理由做出这种事，不过当下我能想到的可能性也只有这个了。
女老师用手指敲了敲黑板。
「接下来是班会时间，嗯——这一位是今天起回到本校复学的濑能名津流同学。」
总之我先对大家敬个礼。
「请大家没事不要拿伞戳她，也不要把她当成稀有动物用放大镜观察她，更不要一边说地震了一边乱摇人家的桌子，因为濑能同学身体不是很好，如果弄不好的话可能会再休学，关于位子嘛，你就……」
女老师一边忍住呵欠一边看了看教室里面。
「啊，随便啦。」
真是随便到不行的女人耶，这种人真的可以当老师吗？你真的不是什么职业游戏玩家吗，不过我的意思不是设计游戏的人都很随便喔。
女孩子们都不说话，她们的视线让我觉得刺刺痛痛的。
「……请多指教。」
总之我先这么说。
又一片沉默，这时从教室后方。
「……好帅喔。」
沉默了一下后。
「啊——！」
这群女孩们正以南非暴徒或阿根廷反消费主义者的气势，飞奔到我所在的位置。
「好帅喔超帅的！」
「超级正妹！你几公分呀？胸部多大？」
「你有男朋友吗？没有的话女朋友咧？」
我被卷入女孩们的漩涡快窒息了，女老师嘴里念着「去买游戏吧」然后就离开了，咦？班会时间这样真的可以吗？
又有更多女孩子们涌上来，哇——怎么这么多人呀。
「等……等一下！」
我总算探出头来。
「俺……不是啦，我只是普通的学生而已，你们问我那种事我也……」
虽然原本的设定我是回到星铁复学的学生，但这些问题我根本就答不出来啊，什么借口那些的我根本没想那么多，但为什么这种时候我还能这么冷静呢，啊——因为我现在是肯普法喔。
「好棒喔！声音超有磁性的！」
「好像男人喔，超帅的！」
女孩子们又层层把我包围，就像看到饲料飞奔上去的仓鼠一样，如果这样的话今天一天大概会这样在人群包围中结束吧。
我本来想逃走，结果行动失败还差点摔一跤，不管哪个女孩都黏得跟什么一样，这些人将来一定可以特卖会上抢到好东西吧，或是可以考虑往女子相扑发展也不错喔。
红音本来也想过来我在的地方，不过被人类海啸挡住了困在半路，对柔弱的她而言应该是件苦差事吧，就连我都快要窒息了咧。
女子部二年四班里，有三个人的存在特别显眼。
「濑能同学你住在哪里啊？要不要搬到我家附近？」
这个从刚刚起就不断探人隐私的女孩，是当中最有活力的一个，第一眼印象感觉是个好学生，就称呼她为「班长」吧。
「好帅好帅，人家快要融化了啦，我可以闻你身上的味道吗？」
这个女孩不知道在HIGH什么，离我的裙子远一点啦，因为她感觉和「班长」有点类似，就称呼她「副班长」吧。（吐槽：伪百合呀！？）
「濑能同学你相信有神明的存在吗？就算你不信也没关系，现在加入我们宗教还来得及，或是你要用分期付款买我们家的壶也可以，改名也OK喔。」
当中也有乱成一团之际也不忘推销新兴宗教的女孩，即使复学的女学生（也就是我）在眼前也完全不为所动，她应该是这班上最怪的一个了吧，因为她开口闭口都是钱的事，就称呼她为「会计」吧。
其它学生虽然可爱，不过个性好像没那么突出，应该说一次涌上这么多人我根本就分不出谁是谁，不知道有没有每个人都能叫出名字的那一天呢。
门碰地一声打开了。
「好了——各位同学，到此为止。」
传来一阵拍手的声音，也许是进来的时机刚好，大家都安静下来了。
进来的人是沙仓同学。
「名津流同学之前休学才刚复学而已，请大家不要造成她的困扰。」
「那……那个……沙仓同学。」
小心翼翼发言的人是红音。
「濑能同学是我们班的耶……大家只是想跟她当好朋友而已……二班的人跑来说那种话……」
虽然气势很弱不过台词倒是充满攻击性，其它女生也是「对嘛对嘛」「红音说得好呀」「护身符可以便宜卖给你喔」在一旁帮腔，最后那句话是会计说的。
沙仓同学很坚定地反驳。
「我不能眼睁睁看名津流同学陷入危险。」
「才不是什么危险呢……你以为你是风纪股长吗……」
「我是受到小雫的拜托请我帮忙照顾名津流同学的。」
「咦……为什么学生会长会拜托你那种事……」
「她就是这么说的。」
沙仓同学硬是把淹没在女人海中的我拉走。
「来吧，名津流同学，我带你去女子部参观一下，这边请。」
我被她拉着离开教室，四班的女生虽然继续在那边抱怨，不过门关起来后就什么都听不到了。
沙仓同学背对着我，继续拉着我往前进，再说为什么我会乖乖被她拉着走呢，是因为我根本还搞不清楚发生了什么事，虽然红音和沙仓同学的对话我听得很清楚，但只有这样而已，脑袋虽然很冷静但这种时候一点也派不上用场。
我被带到走廊的尽头。
「到这边就可以了吧。」
「这边是走廊……你说要照顾我是……」
「那是骗人的。」
沙仓同学的语气很坚定。
「……名津流同学。」
「速。」
我呆呆地回答她。
「我……终于见到你了呢。」
她转身看向我，眼睛水汪汪地，沙仓同学的眼睛，好像点了太多眼药水眼睛很难过的小朋友一样。
「我找你找了好久……不管我怎么找都找不到名津流同学……让我有这么寂寞的感觉，这还是第一次耶。」
我的心微微痛了起来，让心爱的沙仓同学这么寂寞，真是过分的家伙耶，身为男人的我怎能对这种事坐视不管呢，不过尴尬的是，在这边讨论是不是男人这件事好像没什么意义。
「当我从小雫那边听到你要复学的消息时，我真的好开心喔，没想到可以再见到名津流同学……啊，对、对不起，我们才刚认识不久而已，你一定觉得我是一个厚脸皮的女生吧。」
沙仓同学微微低下头，不会啊，我一点都不觉得你厚脸皮喔，相反的我还觉得你很可爱呢，有问题的人是那个乱放话的学生会长。
「所、所以……然后……」
她开始动来动去焦躁不安，动作变得怪怪的。
「关于之前的约会……我说的那件事……你还有印象吗？」
来了，我的脑袋发出空袭警报，糟糕，是上次那件事的后续。
那时因为雫来搅局所以后来不了了之，不过事情还没解决，因为我还没答复她，不过这一次应该真的逃不了了。
还是应该拒绝比较好吧，上次虽然也不是没想过「拒绝她吧——」，但一旦沙仓同学在眼前我就不知如何是好。我怕会引起「拒绝→伤害」的连带反应，如果那样的话之后的后续也很令人伤脑筋。
说起来我怎么可能讨厌沙仓同学嘛，男人的我很喜欢她，应该说非常希望能跟她交往，然而需要和供给虽然一致，但在性别上似乎出了点小差错。
沙仓同学似乎还想继续往下说，糟糕了，这种时候只能使用忍术中的拖延战术啰。
「现……现在是上课时间耶。」
「今天第一节是班会，我们班的班会已经开完了，没关系啦。」
你说啥——学校到底在想什么呀，学生就是要让他们念书念到死为止呀。
沙仓同学突然对我微笑。
「名津流同学……现在只有我们两个耶。」
太积极了吧，虽然我国中就认识她了，但没想过她是对恋爱这么积极的女孩，相反地还有「沙仓枫对恋爱没兴趣」这种谣言在流传呢。
噢，这样啊，虽然对男生没兴趣，但对女生就不一样了，虽然这样好像也怪怪的。
「那个……关于之前的……你的答案是……」
啊——我的心脏已经从嘴巴里跳出来了，不行了，我已经无路可逃了，啊啊神啊佛祖啊，最近兴起的新兴宗教也可以啦，谁来救救我啊。
我的愿望传到了天际。
手环开始迅速地发出光芒。
「……啊！」
沙仓同学也很讶异的模样。
「咦……名津流同学，有东西在发光耶……」
天助我也，才这么想我就发现不是这么一回事，这不是变回男生的前兆吗。
我急忙看了看周围，除了沙仓同学以外没有其它人了，闪烁的速度又加快，已经没时间犹豫了。
我冲了出去。
「……名津流同学！」
沙仓同学吓了一跳，糟糕，不知道有没有机会跟她道歉。
我跑下楼梯到了一楼，往外面走来到了草坪，再往图书馆的方向，要是不赶快到男子部就糟了，要是在这里变成男生一定会被警卫抓起来的啦。
手环发出的光芒包围了我的全身，不会吧，我还在女子部耶。
但在下一个瞬间，光芒消失了，同时还听到了枪声。
「什……」
我的脚下开了一个洞，我身体往前倒就像前滚翻一样跌在地上。
红音？好像不是，这枪声不是猛犬女的，我还是第一次听到，是敌人，敌方肯普法战士。
枪声又持续了好几声，两发、三发地往地面弹去。
我抬头往上看，好像有人在树上，虽然知道她穿水手服，但脸的部分却是逆光，那家伙正拿着枪朝我这边攻击。
往防火帽的方向看过去，我立刻把指尖对准敌人。
这样子用对吗，当我还在思考时，火焰球就出现了，我的武器草巴魔法发动，往敌人的方向笔直飞去。
就在命中她前一刻，敌人跳了下来，火焰把树枝给折断，我起身离开现在所在的地方。
我跳到离我最近的草丛里，赶紧移动视线确认四周情况，那女人到底跑哪去啦。
没有攻击，但是我不能大意，她应该还在某个地方。
这家伙大概就是之前害我有那种感觉的人，那时只是看我的样子，这回就主动找我挑战了。
我等待对方出招，紧张感让我的背脊都凉了起来。
但在那之后什么都没有。
攻击真的停止了，嗯，对方已经收手了啊，刚刚在那边跟她躲迷藏的我岂不是跟白痴一样嘛。
一阵沙沙的声音，有东西从草丛里面跑出来了。
「那个。」
哇！敌人吗？
我一回头，发现站在身后的是红音。
「名津流同学？」
「啊……吓我一跳，原来是小红音啊。」
「你怎么了吗？」
她一副不可思议的表情，我简短对她说明刚刚发生的事。
讲到沙仓同学的事时，红音的表情非常明显地不高兴，不过讲到敌人的事时她还是吓了一跳，不安地看着四周。
「哪里，敌人到底在哪里呀？」
「已经不见了。」
「……她消失了吗？」
「嗯，大概吧，我猜可能是因为看到小红音来了。」
已经感觉不到，看来敌人是真的消失踪影了。
「……她到底想干嘛呀？」
「我也不太清楚，应该是想小试身手吧，上次看我长什么模样，这次先交手一番，所以才会这么干脆就放弃。」
「那，下一次……」
不用你说我也知道，应该就是来真的吧，不知道敌人这次有没有手下留情。
我的头又开始痛起来，烦恼的事已经够多了，竟然还多了一个新敌人。
「不过如果是敌人的话……不就是会长的伙伴吗。」
红音喃喃地说。
「……说的也是。」
敌人的手环应该是红色的，如果不是这样应该不会攻击我，不知道是不是雫命令她来的呢。
我开始颤抖了起来，这样想就能明白雫为什么要让我进女子部了，她大概想在学校里分一个胜负，偷偷把我们打倒吧，光是雫一个我和红音就打得很辛苦了，再加一个人那还得了呀。
当然这些只是我的猜想，说到那个会长，就算有其它理由也一点都不奇怪。
我的头变得更痛了，有没有正露丸啊……啊，那是肚子痛在吃的吼。
「小红音你怎么会过来？」
「……我追著名津流同学过来的。」
喔这样啊，因为我被沙仓同学带走了嘛。
钟声响起，已经是下课时间了，我是不是该找个地方躲起来呢，例如厕所之类的。
「名津流同学你要回男子部吗？」
「嗯——……」
这就是问题了，我现在只能随机变身，不知道什么时候会变成女生就算了，也不知道什么时候会变回男生，不管在男子部还是女子部，两边危险程度都差不多，应该待在哪一边呢，人生这玩意就像走钢索一样啊。
「你待在男子部比较好吧……」
「是吗。」
「嗯嗯……」
「可是我现在是女生耶，我这个样子也不知道会维持多久。」
红音突然向我靠近。
「如、如果这样的话，那我陪你一起吧，我比沙仓同学更了解事情的状况……不要紧的。」
说什么不要紧我一点都不懂耶，不过比起完全不知道这件事的人是好多了啦，别看我这样我可是很怕生的，连要跟路边的野猫讲话我都要犹豫个老半天呢。
「如果你怕变回男生的话，去图书馆就可以啦，如果是那里和男子部是共享的，那个，沙仓同学也……应该不会过去那里吧……」
她的脸好红，一定为了我吃了不少苦头吧。
我有点感动，她竟然这么担心我的事情，变身后的红音虽然是战斗狂又好像有狂犬病，不过原来平常的她是这么温柔呀。
但讨厌沙仓同学这一点就麻烦了，虽然她会爱上女生的我也是有点怪怪的，不过她是星铁的偶像这点是不可否认的事实，我一定要想点办法。
「我知道了，那我们就一起吧。」
红音的表情亮了起来。
「现在刚好是下课时间，我们来聊天吧，让我告诉你沙仓同学有哪些优点吧。」
「……」
「小红音你可能不太喜欢沙仓同学，不过她真的是很棒的人喔，从国一认识她到现在的事我全都跟你说。」
我从国中就认识沙仓同学了，我跟她之间的小故事多到写在维基百科上都写不完，虽然说同性恋好像有点那个，不过总有一天我一定会让她爱上男生的我，包括这件事在内，虽然只是短短的下课时间，但我想竭尽所能地和她说明。
但红音好像很失望地把头转向另外一边，很没精神地往校舍的方向走去了。
「……咦？小红音？」
她完全不回头看我，怎么耳朵突然变得这么不灵光呀。
「……我要回去了……」
「那个……你不是说要跟我一起嘛……？」
她根本不肯听我说，一个人回去了。
「小红音……？」
「……」
「喂——」
「……」
虽然才高中二年级，不过她可能有严重的健忘症，讨厌沙仓同学的人，就算生些什么病也不奇怪吧。
我孤零零被留在原地，不得不开始为她的健康担心了起来。
之后我回到二年四班教室，红音已经比我先回来了，但不管我说什么她都不回答。看样子真的病得不轻耶。
因为还是女生的样子，除了在女子部上课也没有其它选择，虽然随时有突然变回男生的风险，到那个时候也只能祈祷了，应该说现在要先祈祷才对，拜托神明啊，上课的时候誓约之环千万不要发光，要是像刚才那样我可受不了呀。
不过神明似乎真的听到了我的请求，上课时间平安结束，就这样重复好几次以后。
然而走廊旁边的门，却有人影一直往教室里面看。
而且还不只一两个，十人，不大概有二十人吧，每次下课人数都会不断增加。
而且这些人的视线，竟然全部都对着我。
「喂，那是什么呀？」
不知道发生了什么事，我找红音商量，补充说明我的位子就在红音旁边，班导师虽然说「随便坐」就可以了，但我怀疑这也是雫的阴谋。
「女生们好像都在看我耶……」
「……」
红音好像没听到，真的病得很严重耶。
「濑能同学你已经被监视了喔。」
「哇！」
突然背后有人说话，害我吓得跳起来。
浮着一抹淡淡微笑的人是班长。
「唉呀，你的声音果然还是像男孩子一样有磁性耶。」
「什……什么……」
「让我给你一个忠告吧，你已经被盯上了啦。」
被盯上？的确身为肯普法的我是常常暴露在危险中没错，危险到让我想用古文说「我常在战场」，但是班长的台词，指的似乎不是那么一回事。
「女子部可是没什么乐趣的。」
不知为何脚下传来一阵声音，我一看副班长竟然躺在那边，我还在想她到底在模仿什么时，她突然像猫一样用脸颊摩擦我的袜子。
「所以我说新人进来时都会很辛苦嘛，有一阵子谣言都会以那个人为主，何况又是个大美女，你说对吧。」
「哪有这种事……」
「不，这里就是这种地方。」
「也就是说濑能同学，你现在已经是大红人了。」
从正面跟我讲话的人是会计，不管看几次都觉得她的脸好像证券交易所的女职员，与其说是成熟，不如说是没什么真实感。
「现在不只二年级，全学年都知道你的事了，传说中的美女到底长什么样子，大家会想看看这是理所当然的吧。」
我再次看向门的方向，人又变多了。
「那些人的目标是俺……呃不对，我……？」
「是啊。」
三人口径一致。
说没什么乐趣我是可以了解，不过并不是不知道该玩什么，只是想要刺激吧，对十几岁的人而言好玩的事不管多少都不够，不然的话不会不分男女都要冒着危险想跨越分界线，东田就算杀红了眼也要拍写真也是同样的道理。
但娱乐的对象是我这一点就有点说不过去了吧。
「现在男生那边谣言也传开了喔。」
「没错没错，可能过一阵子就会有你的照片了喔。」
「呵呵呵吼呵。」
这三个人看来很乐在其中的样子，我又不是搞笑艺人竟然可以让她们这么开心，看来我可能满有搞笑才华的喔。
不过我可不打算加入吉本兴业（注：「吉本兴业」日本知名以搞笑艺人为主的经纪公司。）或是松竹艺能（注：「松竹艺能」日本知名经纪公司，以电影、歌舞技以及松竹新喜剧闻名。）光是成为肯普法就够我受的了，我不需要再增加其它特征了。
「话是这么说但你是没办法从这边出去的。」
「就像把生肉丢给鲨鱼的感觉。」
「呵呵呵吼呵。」
到底什么事可以让这些家伙这么开心呀。
彷佛可以预期之后会发生什么事一般，真是一群黑心的女高中生，脑袋到底在想什么呀。其实可能什么都没在想，但对我而言准是一场大灾难没错。
下课时间结束的钟声响起，同一时间那些贴在窗户上的女孩子们也像退潮一般散去了。
总之终于可以暂时松一口气了。
「你安心也是没用的，大家都对濑能同学的事很感兴趣呢。」
「而且还不只女生。」
「呵呵呵吼呵。」
假装没听到假装没听到，虽然都听见了但还是假装没听到。
我的心沉了下来，仔细想想，我的人生至今好像没有这么受到女孩子注目过，其实应该要感到开心才对，不过这种程度的嘱目就不必了，整体来说应该是一件负面的事情吧。
而且我宝贵的下课时间就这么被夺走了，把我的下课时间还给我！
下一堂课是国语，是说着「我要去买游戏」然后就不见踪影的那个女老师的课，也没发现她什么时候回来的，不晓得游戏有没有买到呢？
这老师现在正以一副嫌麻烦的模样单手写着板书。
「……这个目送着太太离去的丈夫，到底是什么样的心情呢？有谁想要回答的吗？」
老师说完以后，全班同学很有默契地低下头，像个笨蛋一样看着黑板的人只有我一个。
老师微笑了。
「呵，你动作很迟钝耶，那就小名津流你来回答吧。」
喔，竟然在我名字前加一个小字，你是一个老师耶，这种态度真的可以吗？
女老师双手交叉在胸前，一副不可一世的样子，这家伙到底在想些什么呀。
「如果你答不出来的话，下次考试就无条件不及格喔。」
「咦？」
「你要我放水也可以啦，不过代价是你必须先给我一些什么，具体的说就是贿赂啦。」
「好……好过分！」
这种人是老师吗？这世上哪有跟学生伸手要钱的班导呀。
「我可是很穷的，买了游戏又买了酒之后钱包就空空如也，你不觉得这国家的酒税实在太高了吗？」
我又没喝过酒我哪会知道呀。
附近的桌子开始传来「动作真的很迟钝耶」「真是外行人」之类的声音，外行人就外行人呀，不过这笔钱我可付不出来。
「老师……」
「你觉悟了吗？」
「不，我想回答问题。」
「答错的话要罚钱喔。」
到底想怎样啊。
「如果不想付的话，你要告诉我一个你的秘密。」
「啥……？」
「以前被男生甩掉的经验、被男生抛弃的经验、被男生欺骗的经验、像这一类的，我想听那种可以当我一个礼拜下酒菜的。」
没有那种东西啦——我虽然想这么说，但其实是有的，不是被男生甩掉的事，而是肯普法，偏偏我又没有其它的秘密，这真是太糟糕了。
「怎么啦？你要是再不快说就不及格啰。」
老师一副胜卷在握的样子。
「……呃。」
如果在这边说出来就完蛋了，不但会被当成大变态还会被当成罪犯一般看待，话说回来为什么我非得碰到这么悲惨的事情不可呀，都是雫那个笨蛋不知道在想什么，为什么会把我分到二年四班呀，喂！
「你不想说也是可以啦。」
「……？」
「坐下吧。」
喔喔，不愧是老师，不会做出把学生逼到角落的事，本来以为她只是个爱酒又爱玩游戏的糟糕老师，看来是我误会她了，说什么不及格的事应该也是骗人的吧。
「关于小名津流的秘密，我已经拜托其它人了。」
班导国文老师突然把教室的门打开。
「大家好——我是新闻社的——！」
带着满脸笑容出现的是增美。
这个班级果然是一场恶梦啊。

○

我被增美给带出去，现在不是上课时间吗这是怎么回事，这家伙一副理所当然的样子，班上同学也一起对她挥了挥手，我们班导不知把什么东西放进口袋里，大概是贿赂用的钞票吧。
我被她带到新闻社，我之前还以为增美是在跟我开玩笑，不过她好像真的是新闻社的。
「……为什么……要来新闻社呀？」
「我在每个社团都有挂名喔，大概二十个左右吧。」
你是资格考取狂吗？
我被迫坐在椅子上，之前曾使用过前男子电影研究社的社办，那间教室感觉非常寒酸，但女子新闻社还真漂亮耶，而且好像很有钱的样子，机器设备那些都很高档，摆在角落地上那台相机应该是NikonF系列的没错吧，那一台很贵喔。
增美表现得一副很高兴的样子，一直盯着我看。
「那我们要开始专访啰——」
原来不是挟持是专访啊，我现在才知道呢。
「现在开始进行复学生大追踪，被迷雾包围的私生活报给你知专访，这次的新闻会登在下期的报导，请你好好期待啰。」
我一点都不期待呀，你到底想报导我什么事呀，不但侵害到我个人的隐私，就连标题都像是捏造出来的，可怕的是，增美似乎对自己所做的事情丝毫没有半点犹疑，你是恶魔吗？
「那我就直接问了，名津流同学有什么不可告人的秘密吗？」
那种事怎么可能说呀，是有没错啦，不过说出来的话就不是秘密了吧。
「你该不会是在想如果说出来的话就不是秘密了吧？」
你是超能力者吗？
增美笑咪咪的，或者应该说她是贼笑，那是身为采访人不应该出现的表情，怎么说咧，感觉好像内心在打什么鬼主意全都写在脸上的表情。
「……没有啊……」
总而言之先否认吧，如果对这种人说实话我就完蛋了。
「你从什么时候开始复学的？」
「今天。」
「咦——？我们之前不是有见过面吗？你那时候明明也在学校啊，为什么说是今天才复学呢？」
「……」
这女人在奇怪的事情上脑袋倒是转得很快。
增美说的也是事实，的确那个时候我在女子部还没有学籍，应该说我本来就只打算当男生的，不，即使现在我也没有忘记我的男人心喔。
「那名津流同学为什么会休学呢？」
「……生病。」
「生什么病呀——？」
「很多啦。」
我只能这么说，关于病名的事我根本想都没想过，雫可没有连这种事都帮我准备得这么周到。
「至少可以告诉我病名嘛——你不告诉我的话我就要胡乱写啰。」

我的汗都飙出来了，没有的事就是没有的事呀，增美身上散发着和东田一样的气息，和这种人为敌的话会很麻烦，不过如果要当同伴好像也怪怪的。
「癌症……并不是那个。」
没办法我只好乱说一通。
「也不是肝炎……也不是痢疾……也不是霍乱……也不是糖尿病……也不是肺炎……我也没有感冒。」
那到底是什么呀，连我都想间我自己了，就算我否认了所有想得到的病名，也一点意义都没有。不过补充说明一下没有感冒这一点倒是真的，这几年不知为什么健康状况倒是好得跟什么一样。
「什么都没有嘛——那接下来要问你隐私一点的问题。」
要尊重他人的隐私，她似乎一点都没有这种概念。
「名津流同学的兴趣是什么呢？」
没有耶，如果硬要说的话，大概是看搞笑节目吧，也就是看电视啦。
「你有玩偶吗？」
「有……」
一只会说话的玩偶。
「啊——该不会是内脏动物系列吧？那个诡异又恶心，根本就不像女孩子会买的东西耶——」
「……」
「什么切腹虎的，品味真的有问题耶！会想要那种东西的人，大概都是一些神经有毛病的人吧！」
又不是我自己想要的，话是这么说，但不知道这家伙会不会相信。
对于内脏动物的评价有些地方我也赞同她的说法，其实应该说大部分都同意，
不过要我批评沙仓同学喜欢的系列，我的自尊可不允许我这么做，虽然真的很恶心。
增美不断地动着铅笔，你难道没有录音笔这种东西吗？以前的新闻记者就算被规定禁止作笔记，还是会在口袋中藏着削得短短的铅笔和笔记本，手在里面偷偷地动来动去，你现在是在模仿那个吗？
「那我要问下一个问题啰。」
怎么还不赶快结束呀。
「你现在有正在交往的人吗——？」
不会吧！
劈头就问「交往的人」喔，第一次专访不是应该要从「喜欢的类型」之类的问题开始问起吗，是故意想让受访者的我紧张吗？
不、不对，这家伙只是因为单纯好奇所以才问的，证据就是她一副非常乐在其中的样子，还用一副不知邪恶为何物的幼儿园小朋友般的眼神看着我。
「到底怎么样呢？」
她的眼睛闪闪发光。
「……没有啊。」
我语气冷冷地说，没有交往的人这一点是真的，喜欢的人倒是有一个啦，不过还要说明这种事真是太麻烦了。
「那你有被告白的经验吗？」
「……」
有，不过我不能老实回答她，各方面来说都关系到我的名声。
「原来如此——」
增美大胆地笑了出来，这家伙该不会知道些什么吧。
「名津流同学真的很正耶——女生应该也很喜欢你这一型的吧——？难道你曾经有被女孩子告白的经验吗？」
「……」
我背上的汗都喷出来了。
这女人不知道为什么一副很有自信的样子，我和沙仓同学的事，除了红音和雫，还有玩偶们以外，应该没有人会知道吧，但她现在这个态度是怎么回事。
只是单纯虚张声势，我想应该是这样吧，连自己都先欺骗，这才是终极的欺敌战术呀。
「到底怎么样？」
「……你说什么？」
「有人说曾看过名津流同学跟一个女孩子走在一起喔。」
你说啥？当我正想这么说前我突然想到，她说的才是骗人的吧，我和沙仓同学走在一起的景象应该不可能有任何人看到，仔细想想，变成女生的我和女生走在一起也是很自然的一件事，她应该只是在试探我而已。
「那女生好像是二年级的喔。」
想吓唬我呀，现在这个一定也是。
「名津流同学也是二年级的吧——如果班上的人知道，你觉得，事情会变得怎样呢———？」
应该会很惨吧，班长副班长加上那个会计都那么黑心，如果被她们逮到弱点的话，大概连班导都会大方地跟我勒索吧，说到我的同伴就只有柔弱模式的红音而已。
我的命运已经很容易想象了，这种时候还是不要叽哩呱啦讲个不停比较明智吧。
「……我没有正在交往的女生。」
「咦——你声音这么有磁性，一定很受欢迎吧——」
「我就说没有啊。」
「这样啊——新闻社打算作一个女同性恋特集，你一定要帮我的忙喔——」
一样是新闻，这家伙做的应该是八卦新闻吧。
而且做什么同性恋特集，她到底想怎样啊，而且还叫我帮忙真是莫名其妙，神秘的复学生特集和同性恋特集如果刊在一起的话，我岂不是马上就要出名了吗。
「现在星铁正流行着一股同性恋风潮呢——也可以叫做百合啦，美丽的女孩子们做一些变态的事很受欢迎喔。」
「……风潮？」
「这是新闻社发起的风潮，我们打算连续十回刊载百合风女学生特集，神秘复学生名津流同学的报导也打算连续二次刊载唷。」
根本是你们自己炒作的嘛，真是过分的假报导耶。
不管怎样这件事情一定不能被刊在校内报纸上，一旦刊载上去，万一肯普法的事被发现那就糟了，处罚……虽然没听说过有这种东西，小超人帕门（注：「小超人帕门」藤子不二雄的作品，描述小学生主角被委以重任，成为保护地球的小超人帕门的故事。）也是一旦身分被发现就会被变成笨蛋啊，到时不管发生什么事都不奇怪，有可能被强迫买下一吨的内脏动物也说不定。
再说我如果被当成同性恋者或是百合也很糟糕，不，沙仓同学可能会觉得很放心吧，到底怎样啦。
增美又在动着她的铅笔。
「你不回答我也没关系，那我就自己随便乱写一通啰。」
「那不是捏造嘛……」
「是啊——不过只要是我写的就会变成真的。」
她的眼神还是跟刚才一样纯净，对自己所做的事似乎完全不感到疑惑的样子。
「那我就写虽然还在生病长期疗养中，但仍然顶着发烫的身体来复学你觉得这样好吗？」
「一点也不好！」
怎么可能好啊，什么发烫的身体啊，你以为你是八卦周刊喔。
「我决定要把名津流的秘密写成是百合，从小学起就砍砍杀杀地征服了许多美少女的传说之女。」
什么砍砍杀杀地，哪来的武士呀。
「进了星铁学院之后，不管是学妹、同学还是学姐都照吃不误，休学的理由也是因为对在公司上班的三个OL出手，遭人憎恨被刺了几刀所以才谎称是生病。」
「……」
我一句话都说不出来了，增美一个人一边点头一边作笔记，这应该不是采访，只是单纯的创作而已吧。
「这样就可以了吧——」
「……」
「咦？你有什么不满吗？」
与其说是不满，不如说是被吓到了，我今天才刚到女子部，不知不觉就变成神秘的同性恋者，我不得不怀疑这也是雫的阴谋。
「那就是这样啰。」
「等……等一下。」
我把正要回去的增美叫住。
「什么，你该不会还有事情瞒着我吧，你不用担心，我都会帮你写出来的啦。」
也就是说那些都是你捏造的吧，才不是那样咧。
「……不要登。」
「为什么？」
「没为什么。」
我尽可能提高声音向她拜托，如果被发现我是男生那真是最糟的情况了。
「可是我也有我自己的新闻要写耶。」
「拜托你。」
「咦——」
唉唉唉，我为什么非要为这种假报导低头不可呀，不管怎么想都很奇怪吧。
「好吧——」
增美稍微思考了一下。
「名津流同学如果用真正的秘密来交换，我就答应你不注销来。」
「可……」
什么女人啊，竟然用这种事来条件交换。
看到我的反应，增美笑了起来。
「你果然还是有秘密对吧——」
中了她的陷阱了，不过现在也不是责备自己怎么这么疏忽的时候。
「不……什么秘密的……」
「你打算怎么办？我个人是都可以啰——」
我个人是都不可以啦，答应是地狱，拒绝也是地狱，放着不管大概也是地狱，不管怎么样结果都一样糟啦。
「……」
「你想怎么办呢——？」
「……」
希望这场灾难赶快过去呀。
「哼——你打算什么都不说吗——可以啊，那我再加一条住院时吃遍医院里的护士的女高中生的新闻啰。」
真、真是太过分了！我本来以为保持沉默增美应该就会失去耐性然后放弃，但我实在太小看她了。
「如果不想的话就快说吧。」
她倏地向我靠近，虽然有一张可爱的脸庞，现在看起来却像收容所的女看守一样。
「不知道。」
「……」
就在进退两难的时候。
一阵巨大的声响，新闻社的门开了。
进来的人是水琴，跟在她后面的是红音。
水琴看了看里面，大步地走过来。
「你就是名津流吧，我的名字叫近堂水琴。」
她跟我行了个礼，对喔，她和女生的我是第一次见面。
水琴打完招呼之后，就无视我的存在。
「喂，增美。」她呼唤那个胁迫我的女高中生，好像不是很冷静的样子。
「你在干什么呀，你又打算写假报导了是不是？」
「咦——才不是假报导咧，我只是加了一点料而已嘛。」
「这个样子就是假报导啦，你每次这样胡乱瞎搞之后，我们班的风评都会变差。」
水琴拉起增美的手。
「不准你逃课，快回去啦。」
「我有得到二年四班老师的同意耶。」
「可是我们班导师在生气了啦！」
她一边说一边迅速把她带走，增美好像还想说些什么，不过声音已经越来越小渐渐听不到了。
我松了一口气，肩膀也顿时放松下来。
「……你没事吧？」
红音担心我。
「还好啦……为什么小红音会和水琴？」
「名津流同学被她带走了……我在想该怎么办，我想你一定是被带到新闻社，刚好遇到近堂同学。」
「这样啊——原来是巧合。」
「是啊……近堂同学对我说『我需要你的帮忙』，然后就突然打开门。」
真是急躁耶，很像水琴的个性。
时机还真是刚好，在我就快要变成百合女或是身分快要被揭穿的关键时刻赶来，还真要好好感谢那家伙耶，如果正式跟她道谢的话，她一定会觉得很奇怪，因此我在心中偷偷跟她说谢谢。
「她们两个跑那去啦？」
「大概回一年级的教室了吧……」
她们应该会在教室待上一阵子，真是太谢天谢地了，说起来这里是女子部，之前曾被神秘的肯普法攻击，如果又在校内新闻造成骚动的话，我看我想低调都很困难吧。
红音好像很担心地看着我，希望身边可以一直很平静，我向全世界众神明们这么祷告。

○

「好痛喔水琴，放开我啦。」
「吵死了啦你。」
水琴放开手，得救的增美摸了好几次刚刚被放开的右手。
「水琴你明明是女生，力气却很大耶。」
「开始帮忙调查以后，自然就变成这样啊。」
「还差一点就要成功了耶。」
「你逼问那些事有什么用啊？」
水琴拍了拍手。
「那个叫名津流的人，虽然是第一次见面不过真的很漂亮耶。」
「对吧？我是真的想刊登她的新闻。」
「不过全名叫濑能名津流也未免太巧了吧，跟我的青梅竹马同名耶。」
「你说男子部的濑能名津流吗，那个看起来很逊的家伙。」
「少啰唆，有时候也是很帅的啦。」
「不过她和那个男版名津流应该没关系吧，只是刚好名字一样而已。」
「这也是有可能啦……不过我总觉得怪怪的，为什么她要说她叫名津流呢……」
增美也一副不可思议的表情，这时她突然拍手。
「啊——原来水琴不喜欢这样啊！」
「你不要乱讲啦。」
「如果女版名津流和男版名津流真的有关系，对青梅竹马而言就不是什么有趣的事情啰——」
「跟那种事没关系好不好，我只是想知道那个女版名津流到底是什么来头。」
「是吗——」
「你要相信我啦，我对那女人的真面目有兴趣，这样而已。」

「好啦好啦。」
增美好像不是很相信的样子，水琴发出「呜呜呜……」如小狗一般的低鸣声。「对了，增美你也要帮我揭开那女人的真面目唷。」
「我知道啦。」
「那女人……到底是何方神圣，我一定要查个水落石出。」
水琴这么一边用力双手握紧拳头，一边喃喃地说。


第三章


昨天在那之后很平安地度过了。这么和平我是很开心啦，除了变成女生这一点外，倒是没有压力地把课给上完。
上课以外的时间也是老样子，大家的好奇心都集中在我身上，不过还好没有人问一些难搞的问题，大概是沙仓同学的「受到雫拜托帮忙照顾名津流同学」策略奏效。虽然回家前的班会上，我们班导又在那边露骨地要求「想要更多的酒钱」，不过我假装没听到。
维持女生的样子这件事也是，虽然不知道什么时候会变回来，不过至少睡觉之前都维持这个样子，只是睡醒后又变回男生的样子，这件事我问了切腹虎后。
「只要解除紧张或兴奋的状态，就很容易变回原来的样子。」
它是这么说的，原来如此。
「你上课时不要打瞌睡喔，有可能睡到一半变回来也不一定。」
「不过到睡觉之前变身都不会解除，可以想成是因为我慢慢累积经验了吗？」
「不知道耶，不过你比一般的肯普法快倒是真的。」
详细情形这家伙好像也不是很了解的样子，还是说不定它根本就知道，只是不想告诉我而已。
切腹虎用它短短的前脚搔了搔眼罩。
「对了，今天那个女生没来啊？」
「啥？」
「是叫做水琴吗？那个很有精神的人。」
「你这么说倒也是喔。」
如果每天来的话我也很困扰，不来我也没差，不过她之前说要来「叫我起床」说的那么起劲，还真有点寂寞耶。
没办法我只好一个人吃早餐。昨天菜色那么豪华，今天只有面包和果酱，还有茶包泡的日本茶，好空虚的早餐喔。
我一个人上学的途中，我不禁开始想，只要习惯那种「一早起来就有大餐」的状态，如果没有的话就会严重觉得少了点什么，明明只有一次这种经验，不过光是那样就让我好想每天早上都有热腾腾的白米饭可以吃……也不一定非要拘泥于水琴做的，只要有我就很开心啦。
我个人的话当然是希望沙仓同学做给我吃啰，如果真的那样我可能会高兴到死掉吧。不，就算只吃一口就死我也甘愿啊。
不过在这之前还要先把她请到我家才行，可能性可以说几近于零。如果是女人的我就有可能，但讲到这个心情就很复杂，如果有什么好方法我还真想知道呢。
当我这么想时已经抵达星铁学院了，我一进到教室后这些想法就烟消云散。
班上同学很热心地拿着折成两半的传单在阅读，补充说明一下我是二年四班的。
我戳了戳东田。
「喂，那是什么东西呀，大家低头在看什么。」
东田也看得很专心，不耐烦地抬起了头。
「你怎么这么慢啊。」
「我的闹钟坏了找不到替代品嘛，发生什么事啦？」
「你没有拿到吗，这个。」
这家伙正在看的是校内新闻报，上面好像大大写着号外之类的文字。
「那个怎么啦？」
「你自己看嘛。」
我一看，吓得差点跌在地上。
上面的文字写着「女子部神秘的复学生百合疑惑」。
我虽然快昏倒了，不过还是忍着想死的心情看着那些文字，新闻内容是「女子部二年级复学生N·S同学」人虽然漂亮，但却对男生没兴趣，「该不会讨厌男生吧本报突击采访班试着对她进行专访」「嗅到一股百合的气息」，上面还仔细附上「所谓百合就是女人间恋爱的一种」的说明。
而且这篇报导根本就是谎话连篇，「N·S同学脸红地作出赤裸裸告白」这个我还能忍受，但还写了「因为不想后悔生为女人」？「一看到可爱的女生就冻未条」「住院期间也不断对周遭其它病人和护士出手」这种乱七八糟的内容，同性恋这个字眼虽然只出现过一次，不过写得好像对男生一点兴趣都没有的样子，再说我根本没说过那些话呀。
「这次复学的女生真是不得了耶。」
就连东田也忍不住吓了一跳。
「女校多多少少会有这种东西，不过这么露骨又大胆的告白我还是第一次看到，要说出来也很需要胆量吧，能采访到这种新闻的新闻社也很不简单呀。」
「……这是女子部的报纸吧，为什么大家都有啊？」
「有人在校门前突袭发放呀，老师一发现之后人就不见了，大部分的人看的都是影印版吧，有拿到原版可是很珍贵的呢。」
我又看了一次新闻报，上面还登着女生的我的照片。眼睛的部分还用黑色方块遮住，这东西到底是什么时候拍的呀。
「虽然看不到眼睛，不过很正耶。」
东田一副很佩服的样子，之后还压低了声音说话。
「喂名津流，我认识上面这个女生喔。」
「……」
这笨蛋自以为是那一国的间谍在压低声音说话。
「我之前不是跟你说我看到一个女生把不良少年给赶跑吗，就是这个妹啦。」
「是喔——……」
「不过没想到她竟然是百合，难怪我跟她说话她都不理我。」
东田一副很不甘心的样子，笨蛋，会有女生接受你的搭讪那才是天方夜谭咧。
总之这家伙的事就先放一边，对我而言事情可大条了。这玩意大概全校男女生都看过了吧，我已经变成最负面的名人了，照这样下去我根本不可能变身肯普法，只要一变成女生大概就会立刻被包围。
不用变成肯普法是没关系，我也乐得轻松，不过如果随机变身的话就麻烦了。被卷入这么麻烦的事里，该不会我的祖先其实是连续杀人魔之类的吧。
班上同学们已开始针对「神秘的百合转学生」热烈讨论起来，我装作没兴趣的样子在旁边听，没想到连「总有一天女子部所有学生都会被她吃掉」的结论都出来了。呜哇。
再这样下去可不行，看了看时钟，距离上课还有一段时间，我把书包丢在书桌上。
（插图010）
「濑能，你要去哪里？」
「图书馆。」
你什么时候变这么认真的人啦，我不管东田的台词，往走廊上飞奔。
为什么每次有事都会往图书馆跑呢，因为没有其它同伴所以这是我唯一的选择，我能依靠的人只有肯普法伙伴红音了。
然而红音今天却不在。
我试着问坐在柜台看起来很不起眼的一年级学生。
「她今天没有来耶。」
「咦……不是应该她值班吗？」
「嗯，是红音的班啊，不过她今天休息。」
「她有来学校吗？」
「这个我就不清楚了。」
回答我的那个女孩，说完「我等一下有课要先走」就离开了。
我留在原地不知所措，联络不到唯一的伙伴真是太糟糕了，说起来我现在的立场很麻烦，如果没有商量对象的话就更不安了。
我的心沉了下来，这时突然有人从背后拍我。
「名——津流。」
在我身后的是水琴。
「你干嘛沉着一张脸呀，这样子对健康不好喔，振作一点嘛。」
「因为发生了一些事情。」
「你脸色真的很差耶，感冒了吗？」
「不是啦。」
她虽然很担心的样子，不过不是感冒，是精神上的疲累。
「那就好……你晚上睡觉要盖暖一点喔，听说今年流行的感冒很难治愈呢。」
「不用管我了啦，你为什么会跑到图书馆？」
「什么嘛……我想说来这边应该可以见到你吧。」
「找我？找我有什么事吗？」
「来这里。」
水琴挽住了我的手，这家伙就算对方是男生，也可以毫不在意地挽住或碰触对方，我是已经习惯了所以没关系，不过对其他纯情男孩做这种事可不太好唷。
我被带到图书馆里不引人注意的地方。
「我问你喔，你看过女子新闻社的号外了吗？」
「嗯，不过是影印版的。」
我就是为了这件事头痛呀。
水琴大胆地笑了。
「那是增美干的好事啦，不过怂恿她这么做的人是我。」
「原来是你啊！」
因为要顾虑到场合，所以我很节制地惊讶了一下，我早就知道增美是犯人了，不过没想到竟然还有幕后主使者。
「是啊，因为我想试探那个神秘的女学生嘛。」
「为什么要做这种事？」
「难道你不觉得很奇怪吗？」
水琴很用力地说。
「之前一直因为生病休学，突然复学而且名字竟然也叫名津流，你都没有吓一跳吗？」
她说的也有道理，如果今天立场改变的话我也会吓死，其实就算不改变立场，当事人的我到现在还是很震惊呀。
「而且你知道吗，那个人也姓濑能，连姓都跟你一模一样耶。」
「你怎么知道她姓什么？」
「二年四班的人到处说的啊，一个像班长一样的女生。」
是那家伙呀。
这样子看来我的姓氏大概全女子部的学生都知道了，传回男子部也只是时间的问题而已。
我的胃又开始痛了起来，自从变成肯普法之后，一下头痛一下胃痛身体的毛病开始多了起来，现在好像连腰都要开始痛了。
水琴惊讶地看着用痛苦的表情压着肚子的我。
「……喂，你难道都没有吓到吗？」
「什么啊。」
「有女生版的名津流呀，那个人跟你同名又同姓耶，为什么你可以这么事不关己的样子呀？」
这么说也对啦，这种时候没吓到好像也不太自然的样子。
「哇塞——竟然有那种人的存在，吓死人了。」
「……你什么意思呀。」
「我吓到了啊。」
「真是莫名其妙。」
「是你自己跟我说有一个女生叫名津流的啊，现在听到竟然连姓氏都一样，我当然会吓到啊。」
「那倒也是啦……」
她好像很不满的样子，呼，这家伙的直觉真是敏锐呀，如果演得太烂可能会被她发现，还是赶快结束这个话题吧。
「如果没事我要先回去啰。」
「我还有事情。」
水琴的脸猛地靠近我。
「关于那篇女生版名津流的报导，你看了吧，百合疑惑。」
「……好像是这样。」
「增美虽然写的是疑惑，不过事实不知道是不是如此。」
不，那只是谣言。
「听增美说专访时一直绕着那些话题打转，听说不只医院的护士和病人，连附近的女大学生都不放过还很得意呢。」
「……」
才没有咧，什么女大学生呀，我才没那么勤快咧，上次那个与其说是专访，不如说是胁迫，真相根本就没报出来嘛。
不过我的意见根本无法说出口，不能说出真相真是一件痛苦的事呀。
「岂止是百合根本就是花痴蕾丝边，我一定要揭发那女人的真面目。」
「……什么真面目，她又不是什么罪犯，只能说是个人的兴趣吧。」
「那也该有个限度呀，只要是周围的人都不放过这点我看不下去。」
「有什么关系啊。」
「这可事关星铁学院女学生们的贞操和名誉耶。」
「那个叫名津流的人也有自己的名誉要维护吧。」
我一边说一边觉得为什么我非得以这种形式为自己说话不可，真是太难看了，我对同性恋根本一点兴趣都没有，被冠上莫须有的罪名就算了，我还得拼命为自己辩护，真的很莫名其妙耶。
「也是啦，如果她想隐藏这件事也无所谓，不过已经被新闻社这样报导出来了，谣言也会开始在这附近传开，到时候百合学校或是女同性恋学校这种说法可能会在私底下流传喔。」
「不过说不定她其实是很普通的女生，那篇报导只是骗人的罢了。」
听到我这么说的水琴，两手交叉在胸前。
「说的也是喔，虽然煽动增美这么做的人是我，不过没想到写出来的报导会这么夸张。」
「没错吧，她一定是普通喜欢男孩子的女生啦，一定是的。」
虽然如果是这样也很奇怪。
「不管事情是怎样，不调查看看是不会知道事情的真相的。」
「这种事交给学生会或风纪委员不就好了。」
「那些家伙什么都不会做，我们这些学生不自己动手调查不行啦。」
水琴很肯定地断言。虽然这家伙有时也会帮忙做一些盗挖的工作，但在这种事情上却很有正义感。
「而且有女生跟你同名这件事让我很不高兴，再加上又是个大美人。」
「为什么？」
水琴瞪了我一会儿，口中还发中「呜——」的声音。
「……没什么啦。」
这女人到底想说什么呀，我真的一点也不懂耶。

○

因为之后还有课，所以我火速从图书馆跑回教室，不过还是迟到了一下下，被物理老师念了一顿，水琴那边情况怎么样我就不清楚了。
物理老师是个感觉很神经质的男人，一直注意我这边就算了，还在那边一直碎碎念「如果成天懒懒散散，小心长大后变成只对酒和游戏有兴趣的没用大人喔」，你在说哪位呀？
重要的上课时间我却困到一个不行，大概在讲到牛顿还是纽西兰时我终于忍不住倒下去了，还梦到在黎明的校园中跑来跑去的梦，我后来才听说班上一半以上的同学也睡死了，只要一个人睡着就会引发连锁反应是我们四班的特色，看来这次的关键人物好像就是我。
下课时间大家热烈讨论的话题，果然还是「在校内造成大骚动的神秘女学生」。
谣言传到这里已经一发不可收拾，喜欢八卦这一点不管男生女生都是一样，女子部的我除了被说成是很夸张的女同性恋者外，连「小学生也照吃不误」「女教师也被她吃了」、「住院只是幌子，还进入宝冢音乐学校，享受酒池肉林般的生活」都出来了，这种谣言到底是那个家伙想出来的呀。
头号笨蛋东田当然是带领话题的中心「新闻出来之前我就认识这个妹了」在那边骄傲的很，世界上就是有这种人，不管是音乐漫画还是卡通，只要比别人早一步就会很得意的家伙。
东田一边看着我一边对我招了招手。
「喂名津流，你也过来加入我们的话题嘛。」
「不用了啦。」
我摇了摇手拒绝他，为什么我非得听关于自己的谣言，而且还全部都是假的。
「不要这么说嘛，你是美少女研究会的特别顾问耶，你要多吸收一点信息嘛。」
我什么时候多了这个头衔啊。
「所以就叫你过来嘛，我们现在在讨论那个女生的私生活喔，据说因为她床上功夫了得，所以让十个美少女心甘情愿成为她的俘虏为她服务耶，这是我们的结论。」
什么烂结论哪。
我不情愿地加入了他们的话题，谣言变质的速度真是太快了，传到这种地步我看我大概会变成日本史上最有名的同性恋者吧。
「太好了，特别顾问也加入就没什么好怕的了。」
「你在说什么呀。」
东田这家伙一副认真样。
「我之前不是说过我要拍神秘女学生的照片结果失败了吗。」
「好像有吧。」
我是当事者当然知道这件事，不过我继续装傻。
「就是这样，关于那个神秘的美少女，我说什么都要拍到她，如果可以拍到的话，美少女研究会在地下社团中的地位又可以提升了。」
「你还是安分一点比较好吧……」
「那可不行，美少女研究会在我这一代才发展得这么大的，总而言之我需要你的协助啦。」
「为什么是我呀。」
「你在女子部有认识的人对吧，像是图书馆的女生或是水琴。」
「我还认识沙仓同学喔。」
「那个人不能相提并论，才没人会承认你和她是朋友这件事咧，总之我就是想要那个女生的照片，你帮我跟女子部联络，拜托她让我拍几张照好不好。」
「竟然拜托我这么麻烦的事。」
「大家都会很开心喔。」
「咦—─……」
我皱了皱眉，谈什么拜托不拜托的，就是我本人哪，变成女生后很正这一点我也承认，不过还要照相感觉也太恶心了吧，而且想到照片会交到东田手上，光是想象恶心的程度就要再乘以二。
「我才不要。」
「别这么说嘛，我最近被学校的人盯上了，不能任意行动啦。」
如果可以的话我也想自己来呀，东田是这么说的，而且还一副很不甘心的模样。
像他这种对女生这么感兴趣而且还会用金钱贿赂的家伙，学校方面当然也会对他特别注意，要是被发现的话轻则停学，重则可能留级，学生会方面虽然对他睁一只眼闭一只眼，不过那只是因为雫根本不把他放在眼里而已。
「名津流一定办得到的。」
「真是莫名其妙，你这不是在强迫我嘛。」
「我会给你报酬的啦，沙仓同学的照片你觉得如何？」
「什么？」
一听到沙仓同学就忍不住有反应，这是我的坏习惯。
「什……什么时候照的啊。」
「你不要看不起我们美少女研究会喔，而且不是数字相机，是单眼相机照的喔，那张照片就送你吧，你要再加洗也可以，如何啊？」
「唔……」
真是令人烦恼耶，只要跟沙仓同学有关的事我就很难拒绝，不过现在这个情况我可不能傻傻答应，虽然也可以不管后果先接下来再说，但那样似乎太草率了。
「……只有那样不太够喔，只有照片就叫我和女子部的人连络我可不干，再给我一点有趣的情报吧。」
我为了拒绝东田故意刁难他，没想到这家伙还真的上勾。
「虽然没什么大不了的，不过女子部好像发生骚动喔。」
「怎么又来了，应该跟之前一样，是在图书馆打架之类的吧。」
那件事我也有参与。
「不是啦，好像又有人在吵架，不过很奇怪。两个女生在学校里一边跑来跑去一边打架。」
「真有精神耶。」
「而且你知道吗，还传出枪的声音喔。」
「你说什么？」
我忍不住大叫出来。
「你、你刚刚说的是枪吗？」
东田好像也不太相信的样子，反而是被我的反应给吓到了。
「要说吵架还有可能啦，不过在女子部发生枪战也太扯了吧，所以我说是谣言啊，应该只是风声。」
「什么时候的事？很久之前吗？」
「今天早上，说不定现在还在进行中呢。」
如果真的是这样就糟糕了，这该不会是该不会是……会在女子部使用枪的，我能想到的也只有那两个人了。
「东田，快告诉我侵入女子部的方法。」
「啥？我之前也说过了吧，暂时还不能告诉你啦。」
「照片的事我接受了，水琴的照片我也可以帮你想办法。」
「真的吗？」
「我不会说谎啦。」
虽然有时候也会，不过我现在是认真的。
东田沉默了一会儿，考虑了一下。
「我知道了，我就教你一个方法吧，不过那个神秘女学生的照片你一定要帮我弄到手喔。」
「交给我吧，我一定会帮你照到。」
因为就是我本人哪。

○

红音请假这件事令我很在意，而且还有人听到枪声，结论只有一个。
东田告诉我的侵入女子部方法就是翻墙，男子部和女子部分界线上有一道墙不断绵延，上面还有铁条网，从那边过去就可以了，平常都有人严密监控所以只好放弃，不过其实还是有办法的。
「你到男子部校舍的东侧，打开从二楼要上三楼楼梯平台的窗户。」
东田如此这般指示。
「那边的窗户就是通往女子部的最短距离，铁条网也可以看得很清楚。」
「只是打开窗户还不能过去吧。」
「你到附近的用具柜里有一具折迭式的梯子放在里面，你从窗户把它架到墙上，用那个过去就可以了，你什么时候要过去？」
「现在。」
「等一下警卫就会去那边巡逻……十分钟后，你快一点喔！」
不用你说我也知道，临走前还提醒我「不要忘记照片的事情喔」，我会尽量记得的啦。
我火速跑到东侧楼梯，果然和东田说的一样在用具柜里找到了梯子，我打开平台的窗户，原来如此，从这边过去的话就很近了，即使如此能发现这个方法的地下社团真的很厉害耶。
我赶紧从窗户把梯子伸过去，由于直接架在铁条网上所以感觉不是很稳，不过这种时候也没办法了。
我踩着不断发出声音的梯子小心翼翼走过去，平安降落到女子部校地时，忍不住松了一口气。
到了女子部以后我才发现没有收回梯子的方法，被发现只是时间的问题，看来侵入女子部的方法又要少一个了，东田现在应该急得像热锅上的蚂蚁吧。
那种事就先放一边，我压低身子小心不要被警卫看见慢慢走着。
根本没听到什么枪声呀，因为只是流言，所以真相如何一点都不清楚，现在的问题是不知道是否还继续持续着。
我躲在修得跟腰部齐高的草丛中，女子部一年级和二年级的校舍之间修整得和公园一样整齐，据说是因为校园生活也需要休憩的场所所以建造的，那男子部怎么没有咧，前一阵子校舍的正前方，还有一台坏掉的脚踏车摆在那边咧。
我动也不动地竖起耳朵，别说是枪声了，根本一点声音都没有。
应该只是误传吧，当我这么想的瞬间，有什么东西从上面飞下来。
「痛死了！」
飞下来的东西正好打中我，害我痛得叫了一声，而且这个落下来的东西还用枪指着我。
「少来碍事了白痴！这么忙的时候还跑来凑热闹，看我把你打到开花，去死吧！」
那是变身为肯普法的红音，同一时间我的手环也发生变化，身体变成女人的样子。
红音手指扣着板机。
「等一下，不要开枪。」
「啊……是名津流喔。」
（插图011）
红音昨了昨舌，不能开枪这件事好像让她很遗憾的样子。
「你在干嘛呀？」
「那是我要说的吧，我听到有枪声所以跑来看看。」
「你真是怪人耶，有人在追我啦。」
「果然是敌方肯普法吧，对方人数呢？」
「一人，使用戈贝尔枪。」
「是之前和我战斗的家伙吧……？」
「大概是。」
我从草丛探出了脸，目光所及之处并没有看到敌人。
「红音，你从早上开始战斗到现在吗？」
「是啊，我一到学校就被攻击，因为攻势太猛烈连警卫都跑了过来，还差一点叫警察，之后就是躲迷藏的神经战。」
「对手是怎样的人？」
「一个矮矮的女生，没看到脸。」
突然传来啪的一声，眼前的树叶被弹了开来。
「她想玫击我们。」
「她应该只是胡乱攻击一通吧。」
「她大概知道我们的位置。」
红音拿起自己的枪。
「有两个人就不用跟她玩捉迷藏了，把她给干掉吧。」
这家伙真的一点都不适合躲起来，应该累积了不少压力吧。
「敌人在那里呀？」
「出去就知道了！」
红音飞身出去，如果太吵闹的话学校会发现，但她似乎完全没这种顾虑，毫不犹豫地不断开枪。
敌人也终于现身了，在红音的前方右边，原来如此，真的是个娇小的女孩，就是之前和我战斗的那个人。
那家伙拿着跟她的娇小个子一点也不搭的大枪，全黑的枪口正向着我。
「什么？」
不是朝向红音，而是朝向我的方向，子弹很漂亮地擦过我的身体。
你来真的呀，我伸出手腕把力气集中在指尖，发动草巴魔法，紫色的火焰变成块状往敌人飞去。
敌人被火焰给包围……呃，并没有。在那之前就被对方弹到地面，然后乘势往这边冲过来。
「名………」
幼小的脸庞向我逼近，手上还拿着枪向我扑过来。
就在我快要跌倒的时候，虽然勉强稳住脚步，但最后还是一屁股跌坐在地上，我的心脏被她用枪口抵住。
她没有攻击我，我也用右手前端抵住她的脖子。
「……」
女孩五官虽然不起眼看起来又很小，但眼神倒是十分锐利。
「你就是名津流吗？」
连声音都很尖锐。
「是又怎么样？」
「我没有间功夫和你们战斗，少来破坏我的好事，有够碍眼。」
「碍眼……什么啊？」
「这是最后警告，少出现在我面前。」
女孩扣下板机。
「名津流！」
另外一边传来了枪声，红音开始胡乱扫射。
「切！」
女孩小声怒骂，把我当作踏板飞过草丛，之后就头也不回地跑走了。
才一瞬间就不见她的身影。
「啊——竟然让那家伙给逃了。」
红音开始抱怨，对象当然是我啰。
「你这家伙振作一点行不行啊，那种畜生应该当场就要把她给解决啊，该不会是人家饶了你一命，你就爱上人家了吧。」
「说什么傻话啊，对方说没时间和我们战斗耶。」
「你说啥，那家伙真的这么说吗。」
「嗯，她好像很忙的样子。」
红音激动了起来，这家伙最痛恨别人看不起她了。
「开什么玩笑！名津流就算了，敢用那种口气对我说话真是好大的胆子，下次看我不把她打成蜂窝才怪！」
欸……我就算了吗？
总而言之对方似乎放了我一马，我变成肯普法也没多久，对于战斗还不是很上手，如果真的要打我大概也打不赢她吧，可恶。
不过她为什么会放水这个就不知道了，如果是那个学生会长的伙伴，应该会更无情地坚持到底才对，虽然她那双眼神一点都不寻常。
「真是没用耶。」
另一个方向传来声音，不是红音，那声音像冰一样透明尖锐。
站在那里的是学生会长雫。
「你这家伙……！」
红音的枪已经就定位，零也使出短剑互相牵制。
「我看到你们的战斗了，根本就是外行人的等级嘛，看来你们还得多下点工夫。」
「出槌的人是名津流好不好，又不是我。」
「哎呀，帮名津流同学说话难道不是搭档的责任吗？」
「可恶……」
不管谁都能很明显地看出红音非常生气，但她并没有开枪，只碎碎念了几句，就生气地离开了。
「濑能同学。」
雫朝向我这边。
「你以为我是为了什么发行女子部学生证给你，你要是不好好利用的话。」
「咦？」我忍不住这么回答。「什么利用啊？」
「就是字面上的意思，你应该听得懂日文吧？」
「不是啦，刚刚的肯普法手环是红色的，应该是会长的同伴吧，你叫我好好利用，是叫我打倒她吗。」
「是啊。」
「你的同伴被我们打倒这样可以吗？」
「这个我就不能说了。」
雫收起短剑，一瞬间她的长发发出光芒，她从肯普法变回原来的模样。
「现在还是上课时间，赶快回教室还不迟，你快走吧。」
「我这个样子，你叫我怎么回去呀。」
「我不是说男子部，是女子部啦。」
又说那种话了，你就这么希望把我变成女人吗。
「如果没有东西吸引她们的注意，女孩们也是很无聊的。」
雫不带一点微笑地这么说。
能说出这种话，肯定觉得都不关她的事没错。

○

这么说来，不给东田照片好像也不行，我在进入女子部二年四班教室前想起这件事。那家伙是绝对不可能忘记女生照片的事情，每次见面他都一定会不停催我，看来最近得想点办法才行。
为迟到的事道歉后进入教室，日本史的老师只说了赶快坐下吧并没有再多追究。
红音早就已经坐在位子上了，她好像比我还要早回来。
我从书包里（因为不知道什么时候会变成女人，我一直把书包就这么放在桌子上）拿出教科书，还有笔记和笔记用具。
我在准备的时候，觉得全身都痒痒的，全班同学的视线，都集中在传说中的百合学生我身上。
直到刚才都在战斗的我对杀气这种东西应该是很敏感的，然而这股视线已经不是不舒服可以形容……这一切都是增美的错啦，我以后要怨恨女人活下去。
日本史老师絮絮叨叨地念着，完全听不懂他在说什么，他的动作也像机器人一样僵硬，难道他的动力源是发条吗。
「……你好像很烦恼耶。」
正后方传来一阵声音，就算不回头我也知道，那女主播般的说话方式准是班长没错。
「传说中的濑能同学，果然是所有人注目的焦点耶。」
「……」
「这样子你开心吗？」
不知道怎么回答，所以我选择最安全的答案。
「……上课时间。」
「那老师耳朵不好没关系啦，不过说起来你还是小心一点比较好喔。」
「……什么？」
「名津流同学已经被盯上了。」
我刚刚才被攻击呢，我在心里这么说，不过她指的好像不是这个。
「没错，那种报导都出来了，你已经变成女子部的玩具……不，是名人，你已经无处可逃啰，呵呵呵。」
从右后方传来的声音是副班长，她原本就坐我附近吗？
「星铁学院的女生是以八卦为主食的，濑能同学可是近来年最热门的人物，太厉害了太厉害了。」
「就是说啊，如果你想逃过这场灾难，你需要连恶魔也会赤脚逃走的神壶。」
想推销我东西的人是会计，这女生的座位不是在最前面吗，为什么我听得到她说的话呢。
当然我才不想买什么神壶咧，补充说明我也不想随班长和副班长的话起舞，虽然那种新闻出来之后我是很想找机会澄清，不过至少上课时间让我平安度过吧，我本来是那么讨厌念书的人，只能说人生这种东西真是不可思议呀。
「就算你装作没听到也没用。」
「没错没错，大家都在等濑能同学呢。」
「如果不要壶的话可以看一下挂轴。」
我就说我不要啦。
关于我的事就像班长和副班长说的那样没错，我马上就会明白这件事会对我产生多大的影响。
下一堂课是国语，原本应该是我们班女导师的课。
我想打发一下时间走到教室外面，没想到却引起一阵像迎接从战地回来的士兵一样的骚动。
「啊——濑能同学！」
「好帅喔——！」
「抱我——！」
教室里的女孩大概一半都靠了过来，剩下的在旁边看，仔细一瞧才发现，我们班的女生大都只是从远方观察，靠近我的尽是一些不认识的女生，班上同学的视线既不是忌妒也不是惊讶，而是好像在盘算着什么的感觉。
跟之前一样我又差点被大家摸来摸去的时候，不知是谁拍手停止一场即将掀起的风暴。
「好——各位同学到此结束喔。」
「濑能同学是我们四班的共有财产。」
「如果要摸她的话从一千元起跳喔。」
说话的人是班长、副班长还有会计，没想到这么快就把我当作生财器具，共有财产是什么意思呀。
放任这种事情不管的班导师到底在干嘛，不知什么时候她也进来了，坐在桌子上开始看起电玩攻略本来，太过分了，这是教育现场的荒废呀，小心我告你喔。
「那名津流同学坐这边吧。」
「那边的位子空着呢。」
「请坐请坐。」
什么空着呀，那边本来就是我的位子呀，那我就先坐下啰。
那三个人很有技巧地让聚集的女孩们全都排排站好，虽然我很佩服她们的手腕，但她们到底想对我做什么啊。
「一个人可以和濑能同学说话三十秒。」
「同班友情价说话不用钱，不过握手要另外付费喔。」
「回去前记得买一幅对肩膀酸痛很有效的画喔。」
什么，到底怎么回事？
我虽然有满腔疑问，不过班长在我耳边对我说。
「你放心吧，这是把你从骚动中救出来的方法。」
「……你是说坐在这边吗？」

「学校女生都很喜欢你，如果不这样的话会掀起大骚动的。」
「那倒是没关系啦……」
「这是我们在班会决定的，为了拯救濑能同学，我们全班都会尽力帮你的。」
「……为什么要收钱……」
「啊，第一位客人吗？」
喂！竟然给我混过去。
她说的「第一位客人」是一个看起来很内向的一年级女生，讲话的声音感觉比红音还小，真的是蚂蚁一般的声音。
「那……那个……濑能同学。」
「是。」
「这个……可以请你收下吗！」
她拿出一个绑着蝴蝶结的小盒子，礼物吗？
当我还在发呆的时候，副班长已经代替我收下了。
「好谢谢你啊，濑能同学一定会回信谢谢你的请放心。」
女孩好像很开心地低下了头。
「……什么回礼啊……？」
「就是说啊，你如果不好好回礼，人家女孩子可是会很伤心的喔。」
这个我也知道啦，不过有必要这么夸张嘛。
「下一位。」
班长呼叫。
这次的是个子高高戴眼镜的女生，三年级，感觉散发出一股知性的气息。
「名津流同学……」
明明是第一次见面却直呼我的名字。
「你是否愿意和我成为姐妹呢？」
啥？
「我当姐姐你当妹妹，我们在神的面前发誓交换契约吧，我不会束缚你的，毕业后我们也要一直……」
她一边说还一边向我逼近，旁边的副班长立刻有了动作。
「时间到——关于个人的契约，还要再另外加钱喔，下次有机会再来光临吧。」
班长也毫不犹豫地立刻呼叫「下一个」，她们的团队精神让我看得目瞪口呆。
又是个一年级的，眼睛和鼻子的轮廓很深，皮肤白白的女生，像她这型的应该很受男生欢迎吧。
不过这女孩突然对我低下头。
「濑能同学，请你当我的姐姐吧！」
这次是姐姐吗，这所学校到底怎么回事呀。
「我对你一见钟情，只要为了姐姐我什么都愿意做，我想一直跟你在一起，拜托你了！」
还真是专情耶，这算是纯爱的一种吗？扣除掉我已经被吓呆这个元素，我还是一句话都说不出来。
「这个请你看一下！我的心情全都写在里面了！」
她把信交给我，上面还用心型的贴纸封起来。为什么不用简讯啊？大概因为她不知道我的手机吧。
副班长还来不及说什么，那女孩就像脱兔一般逃走了，我只是拿着信坐在原地。
「请把那个放这边吧。」
班长把信放在脚下的纸箱里，我看了之后吓了一大跳，不知不觉已经积了一大堆信了。
在那之后人潮还是不断涌上来，一个接着一个简直就是椀子荞麦碗面（注：「椀子荞麦碗面」日本岩手县的名产。服务生将面盛到客人的碗里，直到客人吃不下把碗盖起来为止。）状态，女孩们的队伍排得跟迪斯尼乐园的游乐设施一样长了，说「请跟我当朋友」还算是客气的了，还有「请拥抱我吧」或是「请对我说我爱你」，甚至是「请你狠很地骂我欺负我吧」都出来了，这种事以后请男友为你服务吧。
结果这堂课完全没上到就这样在骚动中结束，这样真的可以吗？
「辛苦了，给你。」
班长给我一瓶宝特瓶的茶，会计正专心敲着计算器。
「哇，营业额还真是惊人耶。」
「大家用这笔钱尽情玩乐吧——」
副班长大叫，班上的气氛顿时热了起来。
我看着积在桌上的那些信和礼物，顿时觉得烦躁了起来，这些东西全部要我一个人处理吗，不过幸好都是女孩子给的，没有男孩子送的已经算是不幸中的大幸了。
「接下来是摄影大会的时间。」
班长翻着手册确认，你什么时候变我的经纪人啦。
「再之后是粉丝交流时间，我们已经准备了茶会。」
「……为什么？」
「这就是我们四班的作风。」
仔细一瞧班上同学正为了赚来的钱欢呼着，这时我终于全部了解了。
「……那个，沙仓同学不会过来吗……？」
「你是说沙仓枫吗？」
班长看了看手册。
「……没有耶，星铁两大美女怎么可能会是同性恋嘛。」
那可不一定喔，不过没有的话就没办法了，我还以为她会第一个跑来呢。
「那我们要开始摄影大会啰。」
副班长手上拿着数字相机，而且还是看起来很贵的单眼型相机。
「你坐着就可以了，普通的装扮应该就可以卖到不错的价钱。」
「……要卖到哪里啊？」
「我们的顾客以女性为主，男生那边神秘的美少女传言好像也越传越烈呢。」
这个我很清楚。
啪擦啪擦，不断发出手动卷底片声的副班长照个不停，不只有坐在位子上的照片，还有站在黑板前，以及凝视着窗外的，虽然也有「可以把裙子撩上来一点吗？」的要求，不过被我严正拒绝了。
摄影会很快就结束。
副班长和班长立刻开始讨论「要用什么通路卖呢」的问题，她们和地下社团可能也有关联吧。会计正忙着算钱，我则是无所事事。
「那个。」
「濑能同学你好好休息，之后应该还会更忙喔。」
「刚刚的照片……」
「怎么了吗？」
班长朝我走过来。
「男子部的濑能名津流。」
「跟你同名的男生？」
「可以也给他一张照片吗……」

不给东田这个谢礼可不行，这下刚刚好，我之所以不请她直接交给他，是怕他万一拿到之后装傻说没拿到就麻烦了。
「可以啊，那个人是你朋友吗？」
「算是吧……」
就是同一个人哪。
虽然是理所当然的事，不过我无法详细说明，副班长眼中闪烁着异样的光芒，答应我一定会帮忙转交。
午休时间。
摄影大会后粉丝又聚集过来，我已经开始摇摇晃晃的了，礼物和信又增加了一倍以上。班长虽然说「还有茶会喔」，但我怕会累死所以拒绝了，她们决定放我去吃饭。
不只是我，现在也是学校的便当时间，可以好好放松外加休息时间又很长，没有一个学生不喜欢的，星铁学院女子部有附设食堂，在那边吃饭的女生还满多的，虽然男子部也有，不过受欢迎的菜色总是争得你死我活，我就看过为了争夺猪排井差点大打出手的场面。
女子部的杀气就没那么夸张，男生果然还是血气方刚的生物呀。
我买了餐券，今天吃A定食，我本来不想在这里吃的，不过反正买不到面包，而且在教室吃的话感觉又会被当成赚钱的工具。
我排在领餐区前等待，前面的女生跟我点了个头，真是有礼貌的女孩耶。
那女孩脸颊有点泛红的说
「请问……你是濑能名津流同学吗？」
「嗯……」
「我、我可以跟你一起吃饭吗？」
我正想问为什么时就有人插了进来。
「啊——牧惠竟然偷跑啦！」
「竟然想和濑能同学一起吃饭！」
「好狡猾喔！」
这些人好像是这女孩的同班同学，在那边你一言我一句地发着牢骚，什么偷跑什么好狡猾的，你们在说什么呀？
「濑能同学，我也可以跟你一起吃饭吗？」
「我也要！」
「茶会临时中止了，你要在这里补偿我们啦！」
我已经开始混乱了，每个女孩都「我也要、我也要」的自我主张，感觉好像被讨债集团包围一样，观众也慢慢聚集上来，挤到一步也无法前进的程度，我的A定食怎么办啊。
「濑能同学你看，谁叫你要擅自离开我们。」
「我就说你是大家注目的焦点嘛。」
「你要买佛像吗？」
四班的三个人远远地一边笑一边走过来，看起来很开心的样子，好像一点都不打算救我。
我总算把那群波浪般的女人拨开，交出我的餐券，但马上又被拉回女孩堆中。
「濑能大人！看我这边嘛！」
「我也要看！」
「让我摸一下！」
刚刚好像有人叫我大人耶，这是怎么回事呀。
「借、借我过一下！唉唷！」
我的胸部有股奇妙的感触，我跳了起来，谁？是谁摸我的胸部？
「太棒了——我摸到濑能同学的胸部啦！」
发出胜利的欢呼声是刚刚那个叫牧惠的女孩子，我本来也想念个几句的，但不知道是害羞还是被吓坏了，我竟然一句话都说不出来。
「好好喔——我也要摸！」
「我也要我也要！」
大家都围在我的正面，往胸部的地方聚集，就像看到饲料的鸽子一样，自己说虽然有点不好意思但我的胸部真的蛮大的，每次变成女生时都觉得有沉重的负担，不过没想到竟然会这么吸引人注意。
「耶！摸到了！」
「接下来换我了！」
我又不是神社里祈求百病痊愈的神像，就算摸了你们的病也不会好喔。
我的胸部就如同字面的意思快要被揉烂了，但我已经放弃抵抗了，只希望这一切可以快点结束。
（插图012）
「你们大家不要这样好不好。」
出现的人是沙仓同学，我喜欢的人对大家这么说。
「濑能同学因为生病才刚复学而已耶，请大家不要一直骚扰她好吗。」
沙仓同学把群集的女孩们赶走，不愧是星铁学院两大美少女，可能因为她与生具来的巨星特质，那群小麻雀们都乖乖听她的话。
「濑能同学，你的饭好啰。」
「啊，谢谢……」
我从皮包骨的欧巴桑手上接过我的A定食。
「我今天也吃学校定食，要不要过来一起吃呀？」
沙仓同学很开朗地对我说，如果是男人的我一定会爽快答应的，不过现在这个样子有点麻烦。
「不，俺……啊不我……」
「你不要这么说嘛，小雫也说想跟你一起吃喔。」
我惊讶地转头，发现学校餐厅一角的桌子，雫正坐在那里。
「这边请坐吧。」
学生会长的话听起来好假。
我和沙仓同学和雫坐在同一桌，其它女生部不敢靠近我们，只敢从远方远远观查我们的方向，还听到有人在说「星铁三大美女」呢，三大？
「加了濑能同学以后，从两大变成三大了呢。」
雫这么说。
「我也觉得你很漂亮呢。」
「对啊，和小雫一样漂亮，我好羡幕你们喔。」
如果让我说的话比起会长沙仓同学更漂亮，不过她本人似乎一点都不这么觉得，谦虚也是她的优点之一。
「啊，名津流同学和小雫是第一次见面吧。这一位是我们学校学生会长，三乡雫。」
「请多指教。」
「……你好。」
这个像女诈欺师一样的会长真令人生气耶，明明就认识我，竟然不动声色地在那边装傻。
「濑能同学之前休学对吧，我从老师那边听说了。」
「你知道吗，小雫？」
「不过今天是第一次见面。」
骗人。诈欺师。女骗子。
「我更早之前就见过她啰。」
沙仓同学像小孩子一样得意了起来。
「这样子啊。」
「嗯，我们一起去看过电影喔。」
呃，我本来要夹定食里面的色拉，但却一直咬着筷子。
「你们感情真好耶。」
「是啊，我们很要好喔。」
沙仓同学好像很开心，不过看电影的时候可是被雫给掳走了耶，幸好她似乎不记得了，在那边若无其事装傻的会长到底有没有良心呀。
「我也好想看电影喔。」
「真的很好看喔。」
「不过反正一定是内脏动物剧场版吧，小枫你的兴趣真怪。」
「才没那回事呢，名津流同学也说电影很好看喔。」
她征求我的同意，我像机器人般动了动脖子点头，我实在是说不出「兴趣很奇怪」，这一点雫倒是说的很直接。
「看完电影之后，你们是不是有去吃饭？」
「小雫你知道得真清楚耶，我们吃了意大利面喔。」
「好像很好玩耶，真羡幕你们。」
可怕的是雫把沙仓同学掳走的地方就是那间意大利面店。
「濑能同学你也玩得很开心吗？」
雫话锋指向了我。
「……」
「你忘了怎么说话了吗？」
你在说什么呀。
我的怒气慢慢涌上来，大概察觉气氛有点怪怪的，沙仓同学说「我去拿茶来……」然后就离开位子。
「你最好配合我的话说喔。」雫轻声说。
「你是睡傻了喔，老是围绕在那些危险的话题上，一点都不好啦。」
「小枫的话题老是围绕着你打转，你还真受欢迎呢。」
「受欢迎的是女生的我啦。」
「我好羡慕你羡慕到都要叹气了呢。」
别说是叹气了，我连你这女人有没有在呼吸都很怀疑呢。
雫一副无所谓地动着筷子，你竟然吃猪排井，和形象一点都不搭耶。
「你的目的是什么？」
「哎呀，什么意思？」
「你干嘛要和我一起吃饭？」
「因为小枫说想跟你一起吃饭呀。」
「你是因为亲切会做这种事的人吗？」
「有什么关系啊。」
这家伙绝对只是随口说说，因为她是扑克脸所以想什么都看不出来，但是肚子里一定在打什么鬼主意，这女人真的是完全不能轻忽的人物。
「你冷静一点，我不会现在就对你怎么样，我不会攻击你的，你懂吧？」
那倒也是，最后一次战斗以来虽然跟她见了好几次面，不过她都没有要打斗的意思，反而都是红音拿枪指着她。
「那你的目的到底是什么？」
「我应该说过我不会告诉你的吧。」
「我不喜欢你那种态度。」
「那这样吧，你就当我是在支持小枫的恋情啰。」
「不要开玩笑了！」
「小枫不只男生喜欢，在女生之间也很受欢迎喔，如果你太大意，小心到时候被她抛弃喔。」
说的也是，女生的我都这么受欢迎了，以沙仓同学的程度一定在男生女生之间都很吃的开吧。
雫的嘴角微微动了一下，好像是在笑的样子。
「不止沙仓同学，班上的事也让我很头痛。」
「你们那一班的人好像都怪怪的耶。」
这一点我也承认，如果说男子部二年四班是懒惰的笨蛋集团，那女子部二年四班就是一群被坏点子操控的守财奴啰，不管哪个都很糟糕啦。
「我听四班的班长说了，听说还照了很多相是吧？」
「……」
那是为了赚钱啦。
「我还听说希望可以把照片交给男子部的某个人喔。」
班长连那种事都对她说了吗。
「你问这种事要干嘛？」
「你马上就会知道了。」
沙仓同学回来了，托盘上放了纸做的杯子。
「日本茶可以吗？」
「小枫，濑能同学喉咙好像很痛，不太方便说话。」
「这样子啊。」
沙仓同学好像松了一口气的样子。
「那请喝茶……」
「谢谢。」
我伸手拿了纸杯。
没有营养的话题持续了一阵子，我只能乖乖在旁边当个听众，沙仓同学知道我和雫的感情不错也松了一口气，其实我们感情非常不好，只是这种时候不好表现出来罢了。
「对了濑能同学，你真是大红人耶。」
「……？」
「新闻社的号外，我也看过了喔。」
「什……」
我太大意了，雫这个家伙，竟然哪壶不开提哪壶，她这个人根本比切腹黑兔还要黑心呀。
在我回答前，沙仓同学她说。
「才没有那回事呢小雫，那一定是骗人的啦。」
「真的吗？」
「是啊，名津流同学才不是……那么多情的人呢，那篇报导根本就是乱写的。」
虽然她说得很肯定，不过讲到「多情」时她的语气好像有一点迟疑。
「名津流同学是很专情的。」
这是事实，我只对沙仓同学一个人专情，不过是男生的我啦。
沙仓同学好像征求我的同意似的往我这边看，我没有办法只好小小点了点头。
她笑咪咪地说
「你看吧，小雫。」
「哎呀。」
真是意外， 雫的脸上这样写着，不过这个表情也是演技而已。
「你对恋爱是很认真的吧。」
那当然啰，我才不像你这种会和机器一起睡觉的人呢。
这个「和机器一起睡觉」的消息，是刊载在地下社团「被雫大人责骂同好会」的会报上，这不是在说她坏话，而是这种事反而会让他们兴奋地直发抖，这份会报是东田拿给我看的，上面写满了只有被虐狂才想得到，而且忍不住会让人怀疑自己眼睛的事情，我看了头都要昏了，这世上真是什么样的兴趣都有啊。
「我对你刮目相看了，濑能同学。」
那你至今是怎么看待我的咧。
「像你这么漂亮的人却一点都不随便，对风纪而言也是一件好事呢。」
「……谢谢。」
「你有喜欢的人吧。」
「……是啊。」
「真是不错耶，不知道你喜欢那一型的男生呢？」
不是男人而是你身旁那个人，当我这么想时我突然发现。
沙仓同学正用很惊讶的眼神看着我，对了，我现在是女人的立场，照理说我喜欢的对象应该是男人呀。
不过沙仓同学爱上的却是女生的我，这么说来，我刚刚的发言跟把她甩掉不是没两样吗？
沙仓同学的脸色越来越铁青，已经变成了绝望的表情，等等等一下啦，我并不喜欢男人啦，可是我应该怎么说明才好咧。
「是男子部的人吧。」
雫又若无其事地补上致命的一刀。
「好羡慕濑能同学喜欢的男生喔，下次要告诉我是谁喔。」
可恶可恶可恶可恶，补上致命的一刀就算了还把我丢到河里，我到底该怎么办才好啦，特地把我变成女人，就是为了让我品尝这种绝望的滋味吗。
我已经不敢直视沙仓同学的脸了，她现在大概是什么样子从气氛就猜得出来，从桌上的午餐动都没动我就知道了。
「那我先告辞啰。」
雫站起身，不知什么时候她已经吃完了，看起来量还不少耶，全部进了她瘦瘦的身体里吗。
「今天好开心喔，下次有机会再一起吃饭吧。」
「……」
对我而言糟透了，哪里开心啦。
雫正要走时又回过头来。
「对了对了，复学的一年级近堂同学，是你认识的人吗？」
你应该知道吧，我暂时保持沉默没有回答她，水琴是男生的我的朋友。
「……算了，不管怎样都没差啦，她是个感觉还不错的女生呢。」
伴随这句意味深远的台词，学生会长从餐厅走了出去。
留在现场的，只有我和沙仓同学。
原本应该吵吵闹闹的学生餐厅，只有这种时刻不知为何特别的安静。
这场面真是尴尬到一个不行，沙仓同学的头（应该）是一直朝着下面，我则是一直盯着学校餐厅的托盘看，看到都快被我开出一个洞来，赶快想办法脱离现在这个场面呀，但我什么都想不到，真希望托盘可以开一个洞穴直通地底一让我从这边直接逃到阿根廷去吧。
这时终于。
「……我要回去了……」
留下如蚊子叫般的这句话后，沙仓同学就这么离开了，在那之后我还是一直留在原地动弹不得。

○

之后几天我都没有去女子部，只在我家和男子部之间往返。
照片真的送过来了，我交给东田后，他一副欢天喜地的样子，真是个无忧无虑的家伙呀。
比起那种事，现在的状况真是太麻烦了，沙仓同学逼问我答复，因为雫的关系带给她绝望感，我又被增美和水琴给盯上，还要提防神秘的敌人，再加上百合疑惑，全都是针对女生的我而来的还真令人感到寂寞啊，不过我快被搞疯了也是真的。
「原本想说让我发个牢骚也好，我告诉切腹虎之后，这家伙竟然高声地大笑。」
「哈哈哈哈哈，你现在的状况比之前还惨好几倍耶。」
「你不说我也知道啦。」
「你要从哪个开始解决呢？」
「哪一个都不行吧，如果硬要说的话大概是从敌人吧。」
除了这个没有别的了，只要打倒她就可以，感觉轻松多了。
「也是喔，可是其它的事情把它搁置在那边的话，又会很心烦。」
「是啊。」
就算这只玩偶不说我也知道，这么说来内脏动物好像又出了新的系列，名字叫「串刺老鼠十二兄弟」，从头到尾被桩给贯穿的颜色鲜艳的老鼠们，被装饰在玩具店店头，总有一天应该会因为很恶心这个理由被撤下来吧，不知道沙仓同学会不会买呢。
这时传来门铃的声音，有客人。因为最近水琴都一声不响地进来，这么有礼貌的人还真是新鲜耶。
「来了。」
我出了玄关，站在那里的人是红音，跟以前一样视线朝着下面，手上还抱着一只切腹黑兔。
「那……那个……我有话想。」
「啊，进来吧。」
我带她到我房间，之前已经来过好几次，红音好像也习惯了。
「哟，小切，你好吗？」
「小腹你咧？」
进到房间之后，切腹虎和切腹黑兔热络地打招呼，这当中可能有一些内脏全都露同伴之间才懂的东西吧。
红音还带了点心一起过来。
「这个……只是一点小东西……」
「不用这么客气啦，怎么了吗？」
「那个……在学校有一点……」
果然是这样，应该是那个吧。
「啊，你是说新闻报……」
「……」
「那篇报导根本就是假的，你看，增美那家伙不是新闻社的吗，虽然有做过专访但全部都是捏造的……」
「嗯，这个我知道。」
红音很干脆地打断我的解释。
「我要说的其实是看过那篇报导的女生们的事，掀起了好大的骚动……」
「我想也是。」
「我们班女生还开始卖起东西来了，每次下课的时候，全学年的女生总是挤到我们这边来真的很夸张……」
简直比摇滚演唱会的现场还要再激动10倍。
「虽然已经说过好几次她今天不在，不过大家还是很激动地说你们把她藏起来了吧……」
其实也不算说错啦，不能说是藏起来，只是我人在男子部。
「造成你们的困扰了吗？」
「真的很惨呢……」
「班上那些女生们呢？」
「四班的女生是很坚强的，就算名津流同学不在，只要大家在一起就很热闹，还卖起照片来了。」
根据红音的话，话题的中心人物是班长，在旁边煽动的是副班长，在旁边卖不相干护身符的是会计，果然是这样。
根据她的说法，注意我的女孩子们还分成了两派。
一派是积极地要跟我拉上关系，在教室或学校餐厅会不断涌上来就是这一派的女生，尽可能想跟我有身体上的接触，以及缔结姐妹契约〈那什么东东呀〉。不管做什么都很积极，摸我的胸部和头发对她们来说是理所当然，这么说来想当跟踪狂的人好像也大有人在呢。
另一派则是远远地小心翼翼观察我，虽然对百合女学生很有兴趣，不过不想深入这个世界，只要远远看就满足了，和前者最大的差异是虽然对我没有直接的危害，但因为没和我说过话所以一旦开始幻想起来就没完没了，关于我的变态流言大部分都是从这群女孩子中发出来的。
再说到那些地下社团，马上就出现「和名津流大人成为姐妹之会」、「濑能观察之友会」，附带一提二年四班并不属于以上任何一个组织，现在只对利用我赚钱有兴趣，说起来应该是这当中最恶劣的团体了。
红音一副焦躁不安的样子。
「然后你知道吗，通常上课钟响大家都会回自己的教室，不过……昨天有一个人说什么都不肯回去。」
「谁啊？」
「沙仓同学……」
「咦？」
沙仓同学也来了啊，没想到之前被（雫）伤得那么重竟然还会跑来见我。
她是怎么重新振作精神的我是不清楚，不过真是太好了，我的心好像瞬间被洗净了，虽然伤害她的人不是我，从那个不知道算不算是人间地狱的莫名其妙状况中再站起来，也就是说她已经复活啰，是的复活，你要叫它轮回转世也是可以啦。
「我被沙仓同学逮住了……那个……」
「……她拜托我让她和你见面。」
「就是这样……」
红音一副很抱歉的样子。
这下子事态又往剪不断理还乱的方向发展了，我试着用这种比较古老的方法说说看，简单来说就是往麻烦的方向发展了啦，我还想说这一阵子尽量不要变身的说，这下子看来……
不过还是应该和她见一面吧，我也想见见重新站起的沙仓同学，告白的事情就先摆一边吧。
「可是……沙仓同学她，并不是想见名津流同学……」
「啥？」
「啊……对不起，不是女生名津流，她想见的是男生名津流。」
这个我一点都不介意啦，怎么了吗？
「那个……关于女版名津流……有一些奇怪的谣言在流传……」
「百合疑惑我已经知道啦。」
「不是那个啦……」
红音好像很犹豫要不要告诉我，又是沙仓同学的事吗。
这时突然有人从楼梯跑了上来，能把上了锁的门不经同意就打开的除了她以外没有别人了。
门碰地一声被打开。
「名津流！」
水琴大剌剌地跑了进来。
「你果然回来了……喔，小红音也在啊。」
「你、你好……」
红音怯生生地低下头。
「你们在干嘛？」
「我有点话想……」
「你跟名津流已经是可以来他房间玩的交情了吗？」
「嗯，算是吧……」
水琴好像很不服气的样子，看着红音又看着我，到底在想些什么呀，从她的表情一点都看不出来，反正一定又是些不重要的事，或是疯狂的事情吧。
「啊，算了啦，比起这个，女生名津流这几天都没有来学校耶。」
因为红音什么都不说，所以就由我来回答。
「我知道啊。」
「今天在女子部造成大骚动，我想她应该是躲起来了，真是聪明的家伙耶。」
我也不想贬低我自己，不过事情并不是那样喔。
「那又怎么了吗？」
「我之前不是有拜托过你们，要揭开女名津流的真面目吗，我要请你们帮我。」
「她不来学校的话也没办法吧。」
「她一定会来的，如果她又休学的话学分一定会不够，她一定会来上学的。」
这家伙的台词充满了自信，能够这么相信自己的直觉也是很恐怖的一件事，我听说就算是在沙漠里迷路，她也可以运用这种感觉决定「这个」方位，而且竟然真的被她说中，这女人简直跟传信鸽一样嘛。
「我想跟在女生名津流后面，调查她一些事情。」
「你还真热心耶，男生的我应该帮不上什么忙吧。」
「我们人手不足所以你也要一起来，小红音你也是喔。」
「我……我也要吗……」
红音指着自己好像很惊讶的样子。
「增美有和我说过，她应该是你的朋友吧，你们上次不是还一起去买东西吗？」
「算的上是朋友吗……只是见过几次面啦……」
这么说来好像还有要不要买衣服这回事呢，那时增美也在场。
「你知道女生名津流的家在那里吗？」
「不知道耶……」
「其它呢？她的兴趣或是家里有什么人？」
红音摇了摇头，我也是。
「那……难道你们不会很想知道吗？关于神秘的女学生，除了百合疑惑还有一些其它怪怪传言，我想亲自确认。」
「……这个嘛……」
红音不时往我这边偷瞄，我视线尽可能不要和她对到，装做冷静的样子，被水琴发现的话就糟啦，小红音看那边啦。
「就这么决定了。」
明明什么都没决定，水琴就发表结论。
「我们三人一起调查女生名津流的事情吧，要让它全部摊在太阳下。」
她好像很有干劲的样子，对这家伙来说，女版的我应该跟砂漠遗迹或是新品种的昆虫没什么两样吧，说不定在她心目中是同一个等级。
我已经死心了，我这么问她。
「什么时候开始呢？」
「明天早上。」
水琴回答。
「在这个家集合喔。」
结果对我而言就像抽到一支下下签一样。


第四章


第二天一早也是个好天气，不知道谁说过天气就像镜子可以反映一个人的内心，这句话根本就是骗人的，我现在的心情怎么可能像这种晴朗的好天气啊。
乖乖听水琴的话一早就来集合的人是红音，上学之前所有成员总算都到齐了。
比红音更早到的是当事人水琴，一大早就跑来在我耳边发出怒吼。比重金属乐团演奏还要高亢的声音，如果没早饭可以吃的话，我应该会气得大叫她滚出去吧。
「小红音也来了啊，真是太感谢你啦。」
水琴站在玄关前两手交叉，好像她才是这个家的主人似的。
「那我们去学校吧，出发！」
说什么出发，只是很普通的去上学呀，不过是人数较以往多了点而已。
在路上我这么问水琴。
「喂，我们要去哪里做什么呀？」
「女子部的校门，我想从早开始监视女版名津流。」
「那不是要等很久，万一她没来怎么办？」
「那明天跟大后天再监视也可以啊。」
「那样不好吧，那上课怎么办？」
「偶尔跷一两次课应该没关系吧，我对学分那种事不是很在意啦。」
我可是很在意呢，附带一提这家伙是真的不在意学分，就算平常逃课跷得很凶，只要考前看一晚的书就可以全科过关，而且还是排名前几名的成绩，就连学校老师们也封她为外星人的头脑。如果出席天数不够的话一般人会很困扰，但如果被退学的话，她反而可以开心地到世界各地飞来飞去了。
「可是我又不能进女子部。」
「在外面监视就可以了啊。」
「教师和风纪委员会在那边巡逻耶。」
盖世太保般的家伙就像我之前说的一样守在那边，他们的执念可是比前苏联国家安全委员会还要可怕，听说还有追逃走的学生追到茨城县的传说呢。
「只要不被发现就没关系，就算被发现因为是名津流所以没关系啦。」
「说得一副不干你的事的样子。」
总之我们先进到离女子部校门有一段距离的咖啡店里。
这家店之前等沙仓同学时也有来过，最大的特征是难喝的咖啡还有一张苦瓜脸的老板，今天的咖啡比起上次又更难喝了，老板的脸则还是一样苦，该不会是被诅咒了吧。
我们在窗边摆好阵仗，开始监视来上学的女学生们。
仔细一瞧后发现，星铁的正妹还真不少。可能因为是有传统的学校，从很远的地方来通学的人也不少，虽然制服和地点并不能说特别好，但对女孩子而言就是有某个东西特别吸引她们吧，也因为这样东田的美少女研究会才能这么繁盛。
「……怎么还不来啊。」
水琴喃喃地说。那是当然的啊，女版名津流怎么可能出现嘛。
我和红音对看了一眼，在这种地方等也没什么意义，我们两个都很清楚，再来就是如何离开这里了。
「啊，那不是沙仓同学吗。」
「在那里？」
听到水琴的话我反射性往窗边移动。
真的是沙仓同学耶，她一个人来学校真是太好了，如果和男生一起来的话，我可能会打击过大而死吧。
她的样子和平常一样，看来真的已经重新振作起来了。
「只有她一个人耶。」
「你在说什么呀。」
「如果有坏男生跟着她的话就伤脑筋了。」
「你怎么又说那种话，你真的会伤脑筋吗？」
「超伤脑筋。」
水琴一副很无趣的表情，我则是一直盯着沙仓同学。
「……变态。」
身旁的水琴说。
「什么啊。」
「一直盯着沙仓同学看个不停，你是跟踪狂喔？」
「不要把我说成跟罪犯一样好不好，我可是很纯洁的。」
「你的眼神好恶喔，一定在想一些下流事。」
「我说你啊。」
之前都不说话的红音，突然拉了拉我的袖子。
「什……啊。」
我慌张地把话吞回去，誓约之环正在一闪一闪地发亮着，周围并没有其它肯普法战士，应该是随机变身。
「怎么了……咦，那手环是怎么回事？」
水琴很有兴趣地往我这边瞧，我现在可没那种闲功夫，在这家伙面前闪烁这已经是第二次了，好死不死干嘛现在产生变化呀。
我飞奔到咖啡店外面，虽然水琴在那边大叫，但我才没时间理她咧。
跑到店外和变成女人这两件事几乎是同时发生。
女子部的水手服加上长长的头发，幸好是在上学途中，如果现在穿着自己衣服的话麻烦就大了。
不过现在的情况也有够麻烦，让我整理一下——在监视女生的我的时候，沙仓同学来了然后我变成女生，到底是怎样啦？
真是太糟糕了，但总算在演变成最糟的事态前紧急剎车，想一想还算是幸运了。
我下定决心，不知为何变成肯普法后，在某些事情上胆子就大了起来。

我调整呼吸，慢慢走回咖啡店的方向。
我并不打算进去店里，而是以店内看得到的前提经过窗户旁边。
我可以感觉店里的水琴开始紧张了起来。
「小红音，来了来了。」
「水琴……你的声音……」
「名津流那笨蛋跑那去啦？好不容易那女人终于现身了说！」
我不是故意偷听，而是水琴的大嗓门自己传到我这边来了，她真的很不适合跟踪这件事耶。
我假装没发现，往女子部的校门走去。
视线都朝我飞过来，同时也开始骚动了起来，才几天没来学校就这么引人注目，增美的笔功真是太可怕了。
没有人上前来找我讲话，看样子应该是「守护系」的女孩们吧，我只要往前走，眼前的学生就自动分成两列排排站，简直就像摩西嘛，我走了之后那些学生又排成一长列跟在我后面，真的是摩西耶。
我还听到有人在窃窃私语，「那个人就是百合的……？」或「强迫年纪比她小的人跟她缔结姐妹契约……」亦或是「住院时吃了10个护士和16个女病人……」「只要接近她就可能会怀孕」之类的，最后那个怀孕太不合理了吧。
我尽可能装作不在意往前走，不过似乎不太可能，从这边到校舍已经挤满一大堆人，少说有一百个人正在对着我行注目礼。
我故意放慢脚步好让她追上，她果然上前找我说话。
「你给我等一下。」
有人对我投下挑战性的话语。
追上女生的我的人是水琴，还有看起来很尴尬的红音。
「你就是濑能名津流吧。」
「……」
我无言地点了点头。
直到刚才都还在一起的，我变身后她好像完全认不出来，人类在认人时靠的大概不是外表，而是那个人的感觉吧（如果不是这样，只看背影哪分得出谁是谁呀）变成肯普法之后难道连气质也会改变吗。
「我有话想跟你说，可以吗？」
水琴不等我的回答就径自往前走，我只好默默跟在她后面，照这个情势看来感觉我好像会被她勒索，她应该不会对我做这么粗暴的事情吧。
我们穿过校舍中间，来到体育仓库的后面……呃并不是，是到社团那栋大楼。
我被带到文化系社团的其中一间，室内空间很狭窄还有机械器材并排在那里，总觉得好像在那看过，这不是新闻社吗。
「请问。」
我尽可能改变声音问水琴。
「新闻社员……？」
「不是，只是借一下而已。」
借她的人应该是增美吧，她和这件事在背后应该也脱不了关系吧。
「坐下吧。」
她随便指了个地方，我也听她的话乖乖坐下。
我和水琴面对面坐着，红音则是在教室的角落。
（插图013）
和接受增美访问时的感觉很类似，但那时的气氛还比较友好，现在完全不是那么一回事，水琴正瞪着眼前的我。
丝毫感受不到一丝友好的气息，反而应该说是杀气，不管从哪个角度都嗅不到友善的气氛。
「濑能同学。」
水琴开口了。
「你很受女孩子欢迎嘛。」
那算受欢迎吗，我的胸部第一次被摸时，我还以为我的人生要结束了呢。
「我有事想问你。」
「……什么？」
「听说你喜欢女孩子是真的吗？」
我摇了摇头，虽然我当然喜欢，不过那是对男生的我而言，我现在当然也是男人心，所以答案是YES，不过照这个气氛我应该回答N0，如果在这边承认的话，之后又会变得很麻烦。
她的眼神还是很怀疑的样子。
「是吗——我听新闻部的人说，你到处在猎食可爱的女孩子呢。」
「不是那样……」
才没那回事呢，应该是我被大家给吃了吧。
「大概吧。」
水琴很干脆地认同我的话。
「增美老是写一些假报导，我也想过那些报导应该是虚构的，不过我今天还有其它事想问你，关于你的其它谣言。」
什么东西啊，这么说来红音昨天好像也说过类似的话。
水琴一双眼睛直盯着我瞧。
「你其实有喜欢的男生，而且那个人就是男子部的濑能名津流对吧？」
你说啥——？
因为太惊讶了，我的脑袋一片空白，正确来说还有森永商标的小天使在白色的背景前飞来飞去，而且还是旧包装那一种。
搞什么呀这个谣言，雫叫我到女子部时我已经吓得魂都要飞了，这一次又更夸张了，根本已经远远超乎我的想象力，为什么女生的我非得喜欢男生的我不可，世界上哪有这种自恋狂啊。
教室的角落红音一副坐立不安的样子，喂！你也知道这件事吧。
「骗……骗人的……」
「这个谣言可信度高多了，因为是从学生会长那边听来的。」
啊——出处是雫啊！在学生餐厅时我就觉得不太对劲，原来是在打这种鬼主意，那个冷血女，竟然趁我不在女子部的时候，自己散播这么扯的谣言。（吐槽：自恋狂啊！？）
「这是会长的消息，所以应该不会错。」
不，错的可大了。
「到底怎样啊？」
水琴追问我，我的脑袋好像不断被人用铁锤敲打，根本是无法回答的状态。
「真的吗？这也是骗人的吗？」
「……」
我的嘴唇只有不断抖动的份，脑袋也只有一小部分能勉强运转，其它部分彷佛大型台风来袭一样，呈暂停营业状态。
「哼——你想装傻吗？」
她不屑地吐出这句话。大概因为她是什么都喜欢说清楚讲明白的女孩，所以应该很讨厌我这种（感觉）暧昧的态度吧。
「我说你要喜欢名津流是无所谓啦，如果真的是这样你就说明白啊！如果你什么都不说被当成百合的话，那些女生不是也太可怜了吗，对你自己也不好吧。」
话是没错啦，不过散播谣言的人是增美耶。
「怎么样？」
「……」
「那就当作你喜欢名津流啰？」
「……」
真是不能肯定也不能否定的状态，不对不对，我现在应该要否定吧。
就在我要摇头否认的时候，水琴先开口说话了。
「……说真的，你要喜欢谁也不干我的事，跟我一点关系都没有，不过名津流已经有其它喜欢的女生了，这个你知道吗？」
知道啊，就是沙仓同学。
「我不能告诉你他喜欢谁，那个人很漂亮喔，你虽然也很漂亮，大概跟她一样或更漂亮，不过这样你还敢说你喜欢名津流吗？」
「……」
「而且……喜欢名津流的女生……另外还大有人在。」
你在结巴个什么劲儿呀，真是笨蛋耶，就算要欺敌也要做得高明一点啊，什么喜欢男版我的女孩子，至今为止根本一个也没出现过啊，今后如果出现也很奇怪就是了。
「那……那女生是他的青梅竹马……这个就先不要管了……」
水琴的脸变得好红，大概是因为做一些做不惯的事，看起来好像发烧的样子。
「总之喜欢名津流你的情敌很多，就算这样你也可以吗？」
「……」
什么可以不可以的，情敌到底在哪呀，不就是女生的我喜欢男生的我那种流言嘛。
「如果你说是的话……我……我也会支持你的，不过名津流的心意才是最重要的，那家伙虽然不太可靠，有了女朋友的话应该也会比较振作吧。」
水琴这句话感觉好像是说给自己听的。
「怎么样，到底喜欢还是不喜欢？」
「……」
「喜欢吗？」
「……」
水琴的脸猛地向我靠近。
碍于她的迫力，我忍不住点了点头。
「……我明白了。」
她站起身。
「不好意思把你找来这种地方，我不会再打扰你了。」
水琴就这样走出新闻社的教室。
在那之后好一阵子我都在原地动弹不得。
「那个……名津流同学……」
红音开口叫我，她大概叫了十次以后，我的嘴才勉强动了起来。
「怎么回事……」
我虽然看不见自己的脸色，不过一定很苍白。
红音的脸色也跟我差不多。
「我吓了一大跳……名津流同学……女生名津流竟然喜欢男生名津流这……」
「你早就知道了吧？」
「我听说女生名津流已经有喜欢的人了，没想到……」
我的手也终于能动了，我抱住我的头。
真是太悲惨了，变成肯普法后没发生什么好事就算了，可以遭遇这种人间惨事也很不简单，已经够复杂的人际关系，终于到达无可救药的地步了。
而且一切的中心人物还是我，这就是所谓的命运吗，我可以大哭一场吗。
「这件事大家都知道了吗？」
「没有百合疑惑那次夸张，因为会长不是喜欢讨论八卦的人……」
我抬起头，这么说来散播这次谣言的人不就是雫吗。
真是越想越火大，混蛋，有种就正面跟我宣战啊，在背后耍这种卑鄙的小手段，这女人真是个可恶的蟑螂女，而且还是很美丽的蟑螂。
「小红音，我们走。」
「……走去哪里啊？」
「学生会室，我要去找会长。」
红音说了「我知道了」后打开教室的门，到了走廊后她回过头来。
「……你不一起去吗？」
「打击太大了我到现在还动不了，你可以帮我一下吗。」
我用很认真的表情说出没出息的话。
抵达学生会长室时，我的身体已经大部分恢复正常，但手脚前端还是麻痹状态，这证明了我的打击有多大。
会长室前看门的女孩子挡在那边，之前好像也见过她。
「会长在吗？」
我快速地问她。
女孩用很锐利的眼神瞪了回来。
「在的话就让我进去。」
「……学生会长现在不在。」
「咦？请假吗？」
需这种人会请假把我吓了一跳，不迟到不缺席对她来说是理所当然的吧，而且感觉她应该会像机械人一样过着超规律的生活。
「她说不管谁都不可以进去。」
「……那不就是在吗。」
「不在，她要我这么说的。」
「让我进去啦。」
「不行。」
不管问她几次，女孩都非常顽固不肯让我进去。
红音一直拉我的袖子，所以我只好放弃，我烙下「请帮我转告会长叫她去死吧」这句话就离开了，学生会里怎么净是一些死脑筋的家伙啊。
「可恶的会长，竟然躲起来。」
「……为什么呢？」
红音轻声说。
「大概是心里有鬼吧。」
话是这么说，不过她应该不是因为这样就不见我的那种人，虽然应该有什么理由，不过我真的完全猜不到是什么。
「啊——怎么办？」
这种时候烦恼也没用，只好乖乖去女子部二年四班教室啰。
「名津流同学……你还不能靠自己的力量变回来吗？」
「还是不行耶。」
我虽然之前偶尔会试试看，但右手的手环就是一点反应也没有，切腹虎还在旁边幸灾乐祸地说「你的手环还真是叛逆耶」，再叛逆也没有你夸张好不好。
像红音这样想变身的时候就变身，我真的好羡幕喔。
「回教室去吧，以后的事情以后再烦恼啰。」
「嗯……」
我们一起走到二年级的教室。

○

教室里又有其它骚动在等着我，被金钱附身的同学们还是跟之前一样，但目标是我的女孩子们却开始骚动起来。
「濑能大人，你好过分喔，竟然抛弃我去男生那边！」
「你已经厌倦女孩子了吗？」
「你没有看我写给你的信吗？」
这是给主公大人的陈情吗，又好像罢工的上诉一般，每个女孩泪水都在眼眶里打转，吓了我好大一跳。
「濑能同学喜欢男生的谣言已经传开了喔。」
「谁叫你要背叛女生才会有这种报应。」
「不过倒是可以赚大钱啦。」
这次是老班底的三个人，这是红音告诉我的，这群人好像又开始打起「濑能同学现在喜欢男生啊，那又有赚钱的机会咧」的鬼主意。
这一切都是雫不好，虽然已经得到这个结论，不过却没办法摆脱眼前这个状态。
我该怎么办呢。
「对方是怎样的家伙？」
「濑能同学你一定是被他给骗了！」
「竟然敢搭讪我的大姐姐，我绝不原谅他！」
男生的我才没有那种勇气咧，就算对象是我自己。
女孩们的怒气指数又往上升，再这样下去她们可能会回家拿工具打坏我的城堡，我必须在那之前让她们冷静下来。
「等一下。」
我张开双手作出冷静下来的手势。
「我并没有背叛……」
啊啊真是的，我为什么非说这种话不可呀。
「我并不喜欢男……」
我不是同性恋，应该说现在这个样子我也不想说我喜欢女生，不过这些女孩好像信以为真了。
「我们可以相信你吗？」
「……嗯。」
女孩们团团团了上来。
「那你愿意当我的大姐姐吗？」
「小名津流要当我妹妹啦。」
「先让我摸一下啦，胸部还是哪里都可以。」
班上同学们都在旁边看，似乎不打算发挥她们的本领让那些女孩乖乖排队站好，反而想开始打赌我会变得怎么样，庄家当然还是那三个人啰。
「濑能同学，请你再忍耐一下，这样子赔率才会上升。」
「我赌你会输，所以你尽管输没关系啦——」
「如果想要帮助的话报酬拿来。」
不知该说她们是魔鬼还是恶魔，反正她们就是这种人。人情冷暖和彷徨无助两种感觉手牵着手向我袭来。
「我知道了……」
我决定举白旗投降。
「我听你们的话就是了。」
女孩子们发出呀——的欢呼声。
「那请你收下这个吧！」
「我也要！」
大量的礼物和信被交到我手中，量多到大概连新东京邮局的邮务课都会吓一跳吧，盒子和信纸的洪水三两下就埋到我的脖子了。
叮当叮当，上课钟声响起，呼，这下结束了吧。
「你一定要看我给你的礼物喔。」
「我等你的回信喔。」
女孩子们你一言我一语地，就像退潮那样慢慢散去。
「你……你还好吧，名津流同学？」
红音把那堆信拨开，拉住了我的手，其它同学在旁边打赌几秒可以把我救出来，最多人赌的是四十五秒。
我被救出来的时间，刚好是一分五秒。

「我……我还以为我会死咧。」
「你要不要去……保健室呀？」
虽然我并没有外伤，不过到床上睡一下好了，如果我到保健室去的话，大家可能又会开始赌「她什么时候回来」吧。
我正要回书桌时发现，给我的信几乎都装在可爱的信封里面，上面还好好地封起来，「和我交换电子信箱吧」的女生虽然不少，不过因为我只有男生时使用的行动电话，还是多使用怀旧的通信方式比较好吧。
不过眼前这个好像不太一样，没有香味什么都没有的白色信封，黏贴的地方只用原子笔打了一个叉，也没有写名字。
翻过来之后，上面的文字吓了我一大跳。
上面竟然写着大大的「挑战书」。
「发生什么事了吗……？」
我尽可能避过班上同学的耳目，偷偷给红音看。
她的眼睛也睁得大大的。
「……这是什么呀……」
「不知道什么时候混进这种东西。」
「你打开了吗？」
「还没。」
在这边打开不太好吧，要是被班长她们看到，大概又要被当成赚钱手段之一了。
我对红音说「等一下去我家」，然后就把信收到口袋里。

○

之后的上课时间我都在保健室里度过，没有回教室就直接回家了。二年四班那群人果然又开始赌博，结果是赌「她今天不会回来」的会计大赢，这些都是事后从红音那边听来的。
到了晚上，红音到我家，我们立刻开始召开挑战书对策会议，出席者有我、红音、切腹虎和切腹黑兔。
我变回男生的样子，从书桌里拿出拆信刀，把信给打开。
里面是一张用原子笔书写的信纸，而且字迹还挺漂亮的。
「你快点念啦。」
切腹虎好像很期待的样子，切腹黑兔也在那边「下酒菜耶，快念快念」瞎起哄，现在谁跟你在喝酒啊。
内容写得简单明了。
「这个嘛……同样身为肯普法战士，我要跟你挑战。」
听到肯普法这个字眼，红音吞了一口口水。
「这礼拜五晚上十一点，我在星铁学院女子部校舍等你，如果爽约的话，你的恋人身上就会有灾难降临，只写这样而已。」
我把信纸交给红音，她也专心看了起来。
「……只有这样而已吗？」
「嗯，里面没有其它东西了。」
「肯普法战士的挑战书……这还是第一次耶。」
红音的叹气不知道是佩服还是惊讶，她的肯普法经历虽然比我长，不过这种东西她也是第一次看到。
「这个……难道不是学生会长吗……」
「我觉得应该不是。」
雫应该不会做这么麻烦的事，如果是她的话应该会报上名来，堂堂正正作战。
「应该是和我们战斗好几次那个女生吧。」
「我也是这么想。」
之前来攻击我们好几次的敌人最有可能了，虽然我们不知道她的名字，挑战书上也没写，不过也没有其它可疑人选了。
「礼拜五……就是后天了耶。」
「对方还真是性急耶。」
「为什么要选在深夜呢？」
「谁知道……」
可以的话尽量不要啦，这样我就看不到塔摩利俱乐部（注：「塔摩利俱乐部」电视节目名称。）了耶。
「你要去吗……？」
「这个嘛。」
切腹虎的眼睛骨碌碌地动来动去。
「她说的恋人是谁呀？」
「我怎么可能有那种东西呀。」
「那不然是在说谁？」
「鬼才知道咧。」
送出这张挑战书的人是不是搞错什么了呀，沙仓同学只是我单恋的人而已，很遗憾我和她还没有到两情相悦的地步呀。
红音继续盯着那张挑战书瞧。
「她说的恋人，该不会是……」
她喃喃地说。
「男版名津流吧……」
「怎么可能。」
她应该不认识变身前的我吧。
切腹虎和切腹黑兔愣了一下，因此我对它们简单说明一下谣言的事情，听到一半时这些家伙就开始爆笑了起来。
「没错没错，应该就是那个啦。」
「呜哇哈哈哈！名津流，搞笑之神降临到你身上了耶！」
不对吧应该是圣诞老人吧。
百合疑惑的事已经很让我头痛了，现在还多了一个我喜欢男生的我这种乱七八糟的流言，更惨的是竟然还出现挑战书。
再这样下去我也不能坐视不管了，「恋人身上就会有灾难降临」，虽然不知道她指的恋人是谁，不过既然对方也是肯普法，那也只有应战一途啰。
「……接受吧。」
我决定了。
「夜晚的学校就算吵闹点也不会给人添麻烦，既然这样就先解决其中一个烦恼吧，小红音，你愿意帮我的忙吗？」
「嗯……」
她答应我了，真是太感谢了，有伙伴真是让人安心呀。
「可是女名津流喜欢男名津流那件事，你要怎么办呢……」
那两只玩偶又爆笑出来。
「不管怎么想都是那件事比较重要吧！」
「干脆成为公认的情侣算了！」
虽然我也有这种经验，但为何碰到别人的事时，人就会变得这么没责任感呢。
我已经一点办法都没有了，只能先否认啰，这样的话就只剩下百合谣言了。
「女子部就先不要管它吧。」
「说的也是……」
「男子部的人不晓得知道了没。」
「这个我就不清楚了……」
「算了，那些人知道我喜欢沙仓同学，应该不会相信吧，真是的，我明明就只爱沙仓同学一个啊……」
「……」
红音沉默了下来，不知道是不是想集中精神在大后天的决斗上呢，我也要好好和她学习。
切腹虎和切腹黑兔还在那边呵呵笑个不停，没有喝酒就能这么HIGH，还真是容易满足的家伙耶。
礼拜五晚上就要一决胜负了，我只能向老天爷祈祷千万不要下雨。


第五章


礼拜四我没有上学，并不是想为战斗做准备，只是单纯不想去谣言满天飞的学校这种幼稚的理由而已。
不过难得的是水琴竟然没有来叫我起床，她这个人还真善变耶。
礼拜五中午我也宅在家，因为没事做我还抓切腹虎来陪我练习，没想到它竟然说「我们来玩百合接龙吧」，害我气得把它丢在壁橱里，就算对方是玩偶，有些秘密还是不能轻易说出来的。
然后到了夜晚。
在草木皆已沉睡的三更半夜，我在说什么呀，现代社会二十四小时灯火通明，草木哪来的时间睡觉呀，这么晚的时间我也还没睡，准备要出门了。
在去星铁学院的路上和红音会合，她已经变身肯普法的样子。
「反正是晚上，不要客气大干它一场吧。」
红音叼着一根POCKY，嘻嘻地笑了起来。
「竟然没事指定这种时间，害我看不到深夜卡通了，看我把你送到那个世界以消我的怨气。」
这家伙变身后就变成不折不扣的战斗狂，就算可以看到卡通，她大概又会找一堆其它理由吧。
「名津流你干嘛还不变身啊？」
「啊？……你这么说也是啦。」
平常如果有肯普法在的话我就会连带变身，但现在似乎不是那样。
「怎么会这样咧。」
「赶快变身啦你。」
「不要急嘛，跟我的意志一点关系都没有啊。」
「你要是到学校还不变身，到时候我可不管你喔。」
要是那样我就要回家了。
深夜的星铁学院也算一种不为人知的好地方，白天虽然监视很严格，但夜晚就松懈多了，理由是就算小偷进来也没什么东西好偷，不过重要的地方当然还是有好好上锁的。
话是这么说，但为了避免情侣进来做一些不正当的事，女子部的门还是会关上，铁制的栅栏散发出一股无法形容的威吓感。
「把门砸烂吧。」
红音又说这种急性子的话了。

「这样会被发现好不好。」
「不然你要怎样？」
「潜进去吧。」
动动脑筋的话总是会有办法的，因此决定由我打前锋。
「快去吧，警察来的话我会告诉你的。」
「只是告诉我而已吗？」
「你放心吧，我会躲得很好的。」
这样叫我怎么放心啊。
我使用带来的绳索，总算过去门的另一边，途中还两度滑了一下，被红音用手指着哈哈大笑。
红音比我更利落地侵入，降落到星铁学院的校地上。
数字型手表显示现在时刻是十一点二分，我看了看周围。
「我还是第一次晚上来学校耶，感觉好暗喔。」
「因为学生会那些家伙说要省电呀。」
「这样不是很危险嘛，不过对我们而言这样比较好啦。」
「那还有什么好抱怨的。」
之前曾经被迫来女子部好几次，所以我也大概知道里面的构造，总之我们先往里面走。
「名津流，你觉得敌人会躲在哪啊？」
「挑战书上面又没写。」
「也是喔，也就是说从我们进来那一刻起战斗就已经开始啰。」
「应该是……」
我们谨慎地往女子部一年级的校舍前进。
突然，一阵窸窸窣窣的声音。
深夜中没有人的地方传来巨大的声响，不是风，应该有人在哪里。
「……终于现身了吗。」
红音摇了摇手，硬邦邦的军用手枪就出现了，之后用手背挥了挥作出滚开的手势。

「名津流，离我远一点啦。」

「为什么？」
「你又没有变身根本派不上用场，碍到我了啦。」
可恶，不过她说的也没错，所以我和红音保持一段距离。
进入猛犬模式的红音一毫不懈怠地观察四周的情况，我虽然也跟着确认，不过除了刚刚的声音什么都没有。
「在哪里……」

应该是右手边的草丛，刚刚好像有听到树叶摩擦的声音，可能性很高，红音的想法大概跟我一样，她也在注意同一个地方。
校地里很昏暗，只要隔着一段距离就完全不知道另一边的状况，不过即使是这么昏暗的夜晚还是有星星，在头顶上静静发出光芒。
突然间，星星的光芒消失了。
我一瞬间以为是云但似乎不是，好像有什么影子躲在那边。
「……在上面！」
我对红音大吼，下一瞬间在我们两个中间有某个东西着地。
娇小的身躯穿着星铁学院的水手服，她身上充满了杀气还有看起来很厉害的戈贝尔枪技巧。
右手手环散发出红色光芒，是敌方肯普法。
「混蛋！」
红音回过头来同时开枪。
敌人往后方逃开，我趴在地上，要是被流弹扫到我可受不了呀。
开枪的声音不断持续着，红音是热爱战斗的硝烟狂，开枪这件事似乎令她越来越兴奋，她身上的肾上腺素好像都快要溢出来了。
敌人也展开反击，虽然没有红音那么夸张，不过也是不断射击，想要抑止她的攻势。
突然间朝向我。
「糟糕。」
我和她眼神对到了，我准备起身往前冲。
起身后我急急忙忙想逃，不过敌人的动作似乎比我快一步，变成肯普法之后连脚程都会变快吗。
我一下就被她追上了，她抓住我的领口，硬是揪着我和她面对面。
敌人的眼神和之前一样锐利，和红音相比又是不同类型的猛大系表情。
「……变身前吗？」
她的枪口正在对我说哈啰。
「到底怎样？」
「……嗯，所以请你饶了我吧。」
真是没用啊，不过没有武器什么都没有的我，根本比一般高中生还弱呀。
「……我拒绝。」
敌人肯普法吐出和雫一样的冷酷台词。
「不管你有没有变身，和我一点关系都没有。」

「等……等一下啦。」

我看到她手要往板机施力，赶紧开口说。
「你之前不是说没有闲功夫和我战斗吗？」
「那又怎么样。」
「那为什么现在又要送挑战书过来，而且你打倒变身前的我也没什么意义吧。」
就算不讲理也要有个限度吧，到头来我不禁要感叹我怎么会这么不幸啊。
「那是因为……」
出乎我的意料，她竟然开始脸红了。
「……为什么？」
「吵死了！」
敌人用力一脚把我踢飞。
「现在情况已经不一样了，我不会原谅你的，你觉悟吧！」
「等等一下啦！至少也该告诉我理由吧，干嘛，你是来帮雫报仇的吗？」
「那家伙我等等再收拾她。」
那家伙？这女人竟然叫她的伙伴雫为那家伙，到底怎么回事呀？
不过脑袋浮出疑问也是一瞬间的事，很适合这般深夜的全黑枪口再度瞄准了我。「喂等一下，住手啦！」
「少跟敌人求饶了你。」
（插图014）
「不，你不住手的话我就伤脑筋了。」
敌人的后方传来红音凄厉的声音。
「那家伙虽然靠不住，但他是我的伙伴，把枪放下来。」
红音的枪瞄准了敌人的头，照这样看来，在把对着我的枪朝向红音之前，红音应该就会先开枪吧。
「……」
「你不要以为不讲话我就会饶你。」
女人放弃了，她握枪的手力道似乎松懈了下来，但是——
突然间她的左手冒出另外一把枪。
「双枪侠吗……！」
敌方女子并没有放下对着我的那把枪，另一手的枪也瞄准了红音，几乎是同时扣下板机。
「咿！」
「喔！」
前者是我，后者是红音发出来的，子弹从我的头擦过，弹到了红音的枪口，那女人大概也很紧张，射歪了让我们捡回一条小命，不过光是打到枪身就已经够恐怖了。
红音转过身用左脚踹了那女人的肩膀，一边的枪就掉了下来。
「快逃吧！」
猛犬女发出怒吼，我头也不回地往前跑，不知什么时候已经和红音并肩了。
「可恶！我怎么没听说她有两把枪！」
「你只有一把可以用吗？」
「一般来说一把就够了吧！」
仔细一想雫也是使用两把短剑，这么想就有可能了。
我们跑进一年级的校舍，虽然已经上锁了，不过红音一把就锁和门链给敲开。
背后还听的到敌方女子追上来的声音，门已经没办法当盾牌使用了，我们决定上到二楼去。
女子部校舍是三层楼的建筑，每一层楼都只有四间教室，而且通常只有里面两间有在使用，另外两间则是当作更衣室，真是奢侈到一个不行，男子部校舍老旧也就算了，全部的班级还都勉强挤在里面耶。
我偷偷把注意力转到后面一下。
「她追上来了。」
「糟糕！」
我们进到最近的教室，一年三班，总觉得好像在哪听过。
桌子和椅子的配置和我所在的二年四班没什么不同，不过却有一丝幼小的气息，大概因为这是低年级生使用的教室吧。
我们躲在角落不容易看到的地方。
就在我们弯身的同时，敌人也已经上到二楼了，她放弃奔跑改用走的。
她卡啦卡啦地打开教室的门，开始一间一间检查了起来。
「……为什么我们要躲起来呀？」我说。「靠你的力量难道不能打败她嘛。」
「还不是你这家伙太不可靠了！」
红音小小声地咒骂。
「我和她火力差了一倍耶，如果有你的草巴魔法应该还可以对付她，谁叫你现在还是男生的样子呀！」
「那种事我哪知道啊。」
你说的没错啦，不过不能变身的理由我自己也不知道呀。
「不要吵了啦，等一下被她发现。」
「哼，小心我先把你的头给打爆喔。」

那你就快动手啊，刚刚说如果不变身就要抛弃我的人不也是你吗。
不过红音似乎没有抛弃我的打算，也没有叫我「滚到那边去啦」，至于理由嘛我就不清楚了。
旁边的教室好像也调查完毕了，发出卡啦的开门声。
「……不要过来这里。」
「应该会过来吧。」
红音看了看自己的枪。
「喂，名津流，我们要不要再用一次上次那方法？」
「你说什么呀？」
「就是使用洒水器呀。」
和雫战斗的时候，紧要关头我们曾使用这个方法，用大量的水让短剑的动作变迟钝。
「让那家伙吓到尿裤子吧。」
「我没带打火机啦。」
如果没有火种的话就没意义了，现在的我身上只有钱包，完全是两手空空状态。
红音露骨地昨了一下舌头。
「没用的家伙。」
「不好意思喔。」
「没办法，她要是进来我就打给她死，打中就可以送她到地狱了。」
猛犬女把枪对着入口。
好一阵子什么都没发生，但这段时间的沉默感觉比饥肠辘辘时等泡面泡好的时间还要长。
门微微地动了。
「去死吧！」
红音开枪了，几乎快把整个门给射穿，这家伙真的一点也不懂节制为何物，发出好大的声响，一年级的教室简直变成了一座爆米花机。
门已经被打得面目全非了，摇摇晃晃，掉了下来。
四周又恢复一片安静。
「那女人死了没？」
「呃……」
我小心翼翼地探头出来看，四周很暗所以什么都看不到，好像有谁倒在那里的样子。
我瞇起眼睛，用匍伏的方式慢慢接进。
走廊上只有倒下的门而已。
「没有人！」
就在我大叫的瞬间，水手服朝我飞了过来，还有两把枪。
红音对着她开枪，那女人压低身子，一边用单手应战，另外一只手还不忘对着我，
咦咦——我什么武器都没有耶！
我赶紧踢倒眼前的桌子当我的盾牌，虽然不能防弹不过至少可以藏身，桌子里的教科书和讲义哗啦哗啦掉了出来，我看了一下讲义上的名字，上面写着近堂水琴，这里竟然是那家伙的教室。
「名津流快出去！」
红音一边开枪一边往走廊的方向移动，我也赶紧跟在她后面。
但在那之前，敌方女子把我给挡住了。
糟糕，这家伙把我和红音分开了，她一开始的目标就是我吧，所以就算射击也只是应战的程度而已。
「喂，名津流！」
红音回头大叫。
「不要动。」
她对着我和猛犬女同时警告，不过两把枪却都朝着我
「我不会让你逃走的。」
低沉又恐怖的声音，哇，这声音感觉好像是从地狱传来的。
「我送你到那世界去……觉悟吧。」
被你送过去的话还得了呀，我两手举在头上，就算是小小挣扎我也想再长寿一点呀。

「拜托你不要打我，我什么武器都没有耶。」
「跟我没关系。」
「不，跟我可有关系了，为什么你只杀我啊？」
「因为我讨厌你。」
她说得很清楚。
红音在走廊大叫「你们说什么我听不到啦——」，不过敌人似乎不打算那么仁慈。
我可没印象我做过什么遭人怨恨的事，我又没借钱也没有欺负同学，一个礼拜前我还喂路边的流浪狗吃香肠耶，说起来应该算是功德一件耶。
「不，你应该知道的。」
女孩这么说。
「因为你的关系伤害了一个人，我今天要来帮她报仇。」
「咦？我做了什么吗？」
「就是你，那个人受到很大的打击。」
女人的眼神变得更加凶狠，还发出咬牙切齿的声音。
「都是你……没事说什么有喜欢的男生，伤害到小枫学姐了。」
……咦？
「我说你伤害到沙仓枫学姐了。」
「啥？」
什么东西呀？你在说什么？什么沙仓学姐，跟这女人有什么关系？
惊人的事还在后头，眼前这女人竟然开始泪汪汪的。
「小枫学姐喜欢女生的你，可是你这家伙，竟然说你喜欢男生的自己……你知道这个样子有多伤人吗……」
「喂喂，我听不懂你在说什么啦，为什么你会对那种事……」
「喜欢的人的事，我当然会自己调查啦！」
这个嘛……也就是说这女孩，已经爱上沙仓同学啰！
她的手在颤抖，大概因为很生气吧，脸上表情也很紧绷，就像恶鬼般凶狠地瞪着我，想不到人类除了自己以外，也可以为他人的事气成这样。
就我的立场而言，除了莫名其妙以外真的不知该说什么了。
「小枫学姐真的是很棒的人，如果她可以得到幸福我也就满足了，所以就算对象是你我也不打算说什么，不过你这家伙竟然要人耍成这样，看到她受伤害我也不能再这样袖手旁观了！」

「她应该已经重新站起来了吧。」
「但伤痕还留在她心里，她只是勉强装出开朗的样子而已，但我可吞不下这口气。」
「你给我一直吞下去啦！」
「要是没有你的话就好了！」
「不要说蠢话了！」
两把枪口向我逼近，大概是太生气，所以这家伙连开枪都忘记了。
「你……你没有让小枫学姐不幸的权利！」
「我没有让她不幸啦，真的啦！」
如果有人敢伤害沙仓同学，我也会很生气呀，不过那件事真的只能说是意外啦。
我本来想趁机逃走，不过完全找不到空隙，只要身体稍微动一下枪口就会立刻有反应。
「你休想逃，你要是逃走的话……我就杀了你真正的恋人。」
「你说谁啊……」
「你不要装蒜了，就是走廊那家伙啊。」
「不是啦——！」
怎么可能是红音呀，我对猛犬女没兴趣啦，只是和她走得比较近，你不要随便误会好不好啊你。
不过敌人似乎觉得我比较不可原谅，完全不听我几近悲鸣的辩解。
「我要在这里把你给打倒……」
她把枪口对准了我的眉心。
「然后解放小枫学姐的心……雫那家伙之后再说。」
你说什么？
浮现在我心中的疑问，伴随着我看到她扣下板机的手指微颤消失了，喂喂喂，她如果玩真的我就完蛋了啦！
突然间我的手掌一阵热热的。
正确的来说不是手，应该是指尖，而且应该不是热热的，而是感觉充满了力量，力量慢慢满溢出来了。
敌人扣下板机和我的指尖充满力量往前伸出几乎是同时发生。
教室内轰的一声，闪光和轰音。
光芒消失的同时，我已经变身肯普法。
我没做什么特别的事，只是想着变成肯普法而已，然后草巴魔法就发动了，把子弹给弹开。
不过这样子，就表示我已经可以靠自己的力量变身了。
「名津流，头低下来！」
红音大叫，接着是切过风的子弹，敌人的两肩各中了一发子弹。
她咬紧牙关忍耐，慢慢地往后退，突然就冲了出去。

我释放出火球，不过她并没有反击，反而逃到窗户旁边，双手交叉往玻璃的方向一跃。
「她要逃走了！」
红音的声音，玻璃破裂的声音，抑制过威力的我的火球，差一点敌人的身影就要消失在夜晚的校园中……然而并没有。
她没到外面去，反而在落在窗户里面这一边，因为火球的关系已经昏了过去，脚踝的部分被锁链给缠住，如同字面上的意思绊住了她的脚，因为这样所以她才没逃出去。
这个锁链我有印象，是修贝亚特剑的肯普法，使用附了锁链短剑的主人。
「她如果逃走我之后就麻烦了。」
学生会长雫站在教室入口得意洋洋地说。
我和红音的紧张没有解除，反而加强了警戒，和雫呈对峙状态。
学生会长的嘴角微微动了一下。
「表情不要那么恐怖嘛，我不打算和你们战斗喔。」
「那你是来干嘛的？」
红音把枪对着她。
（插图015）
「我有事找那女孩。」
她慢慢走近倒在地上已经昏厥的女孩，把她的脸朝上。
「你们仔细看，她的变身正在解除喔。」
一股淡淡的光芒包围那女孩，她的脸也慢慢产生变化。
「她是……」
「你们没印象吗。」
我好像看过她两三次，在学生会长室前面，是那个一年级的学生，我记得好像叫葛原吧。
「说起来是个很好用的女孩，不管我说什么她都能正确照我的话做，真是可惜呀。」

「她是你的同伴吧。」
我质问雫，这女孩跟她一样是红色手环的肯普法吧。
「是啊，不过她对我做的事似乎有一点意见，一直在监视我然后跟上面报告，她碍到我了。」
「报告？跟谁啊？」
「调停者。」
我沉默了下来，就是那个不经我的同意擅自把我变成肯普法的始作俑者啊。
「所以我才希望她可以退场，不过以我的立场不方便打倒自己的伙伴，所以我才拜托你们哪。」

「谁要给你拜托啊。」

红音说。
「就结果而言是一样的。」
「哼，这样啊，所以你才会硬是要名津流进女子部，还放出奇怪的谣言，就是为了这个嘛？」
「我如果说是的话会产生一些问题吧。」
「你说女名津流喜欢男名津流，也是为了让小枫那个不要脸的女人产生动摇，然后把这家伙引出来，我说的没错吧？」
「学生会干部讲同性恋话题是有点那个啦，不过偶尔的话就睁一只眼闭一只眼啰。」
雫从头到尾都很小心不让我们抓到她的语病。
她把倒在地上的女学生拉起来，背在肩膀上，还真有力气耶。
「总之谢谢你们啦，这边等一下我来收拾就可以了。」
我问她。
「那女孩会怎样？」
「她还活着呀。」
「我是说她之后。」
「……这么说来，输掉的肯普法会有什么下场，你好像还不知道对吧。」
「嗯。」
「会从这个世界上消失喔，很漂亮地。」
我和红音沉默了下来。
雫的声音听起来不像在开玩笑，她说的是真的吗，败北的肯普法，就连存在也不被允许吗。
太过分了吧，也不知道战斗的理由就这么从世上消失，我现在可以站在这里，难道只是单纯好狗运吗。
雫的语气微微改变了。
「对了对了，濑能同学，以后也欢迎你常到女子部喔。」
「你说什么？」
「也就是你不用把那张学生证还给我啦。」

学生会长背着那女孩慢慢走出教室。
我突然全身无力，跌坐在地板上。
「啊——啊……我们被利用了。」

被强迫到女子部来也是，放出奇怪的谣言也是，接受挑战也是，一切都照着雫的计划走，真是的，我的命也太苦了吧。
「以后会长这个职位还能相信吗，虽然我老早就看那个臭女人不顺眼了。」
红音也跟我一起骂她，职位的事就先摆一边，对于雫的信用我也有同感，这回只是刚好没跟她敌对，如果我们乖乖听她的话，她可能还会设下更卑鄙的陷阱也说不定。
「不过说起来，你好像已经可以靠自己的力量变身了耶。」
红音这么说，我看了看自己的右手，总觉得手环的色彩感觉好像跟之前不太一样。
「大概吧。」
「你这样说我哪知道，你用自己的力量变回来试试看呀。」
我想着要变回原来的样子，稍稍在手腕处施力。
我立刻被一阵光芒包围，光芒消失时我已经变回男生的样子。
「这不是办到了吗。」
「真的耶。」
我忍不住不停看着自己的身体，不管谁来看都不会怀疑千真万确的男儿身，一定不﹉会错的，我可以靠自己的意志控制了。
「太好了耶。」
「我是很开心啦……没想到这么快就学会了。」
「比我来得快多了呢。」
切腹虎也说过，原本应该是累积经验之后才能达成，我的情况大概比较特别吧；算了，无关自己的意志随机变身的烦恼总算是解除了，这样一来以后就可以安心睡觉了，主要是上课的时候。
觉得心情轻松多了，我站了起来。
「我的烦恼总算少了一个。」
「那真是太好了，不过关于你的谣言一个都没少吧。」
「啊……」
「不但被说成百合，还有女生的你喜欢男生的你的传言耶。」
「啊啊……」
我忍不住开始恍神，又摇摇晃晃一屁股坐下去。

○

一周后。
礼拜一早上，到我家拜访的不是水琴而是红音，因为她礼拜天也有事到图书馆，所以顺便去看过一年级的校舍了。
「看起来好像什么都没发生过。」
她是这么跟我说的。
「果然跟会长说的一样，一点战斗的痕迹都没有。」
雫在这种地方上倒是很遵守诺言，我不清楚她到底是怎么清理的，不过光想就觉得很诡异。
「名津流同学你的情况如何？」
「在那之后试了几次，都可以顺利变身。」
我已经完全可以掌握变身的时机了，不过如果其它肯普法在场的话会怎样，这个我就不清楚了。
「他还在镜子前练习变身咧。」
切腹虎又在说多余的话了。
「变成女孩子好几次，还边看边点头，名津流真是个自恋狂耶。」
我把切腹虎一把抓起，丢到垃圾桶用杂志盖起来，这样不管它说什么外面都听不到了。
这时玄关传来声音，
「名津流——去学校啰—─」
是水琴，那家伙又不经同意跑来我家了，她用力打开房间的门。
「你起来了吗——？……啊，是小红音呀，常常在这里遇到你耶。」
「是……是啊。」

红音的表情有点抽搐，不过水琴好像不在意的样子。
「我帮你作早餐，你赶快去吃吧。」
「我已经吃过了，红音作给我吃的。」
她说空手过来不太好意思，所以还带了材料来，红音的料理功力，可以说和水琴不相上下，也是非常地美味。
水琴一副出乎意料地表情，红音很歉疚地低下了头，小小声说着「对不起……」。
「嗯……那就算了啊，有其它人帮你作早餐的话，我也乐得轻松啦。」
「你以后不用一大早来我家了啦，那些时间我还想好好睡大头觉咧。」

「是、是啊，那你就慢慢睡吧。」

她一边说还一边点了好几次头。
之后我们三个一起到学校去，因为学校监视得严而且校门又各自分开，所以我们途中就要分开行动了，不过没关系。
今天天气阴阴的，不过还是比下雨好多了，因为我的烦恼已经少了一个，所以这样的天气也勉强可以接受。
「名津流……」
开口的是水琴。
「你还真受欢迎耶。」

「啥？你在乱说什么呀你。」

「我说你还真受女生欢迎耶。」

什么东西啊，你到底在胡说八道些什么呀，红音也一副很疑惑的样子。
「我虽然从小就认识你，不过没想到这么竟然有这么多女生喜欢你。」
「才没那回事咧。」
「就是有啦，有一个正妹也很喜欢你喔，最近风靡大家的那个人。」
你是指……女生版的我吗。
这算哪门子受欢迎啊，说好听点只是自恋般的自慰行为罢了，不过不能说出口还真是痛苦呀。
水琴叹了一口气。
「我还以为会对你这种家伙有兴趣的人只有我咧……」
「真是的，每天早上跑来我家叫我起床这种怪事也只有你做得出来，你不要每次都以为在看动物园的野兽一样跑来我家好不好，不要把别人当珍禽异兽啦。」
「……没想到作饭也多了一个对手。」
她瞥了一下旁边的红音，只见气势输人一节的图书委员身子又缩得更小了。
「再加上你又满嘴沙仓同学沙仓同学的。」
「不行吗。」

虽然我最近遇到这么多麻烦，不过我对沙仓同学的心可是一点都没变，可以说我是为了她而活的。
「不过还是老样子嘛，你心爱的沙仓同学，似乎只把你当朋友看耶。」
「有什么关系，她总有一天会了解的。」
「不过听说她最近有喜欢的人喔。」
她喜欢的人就是我啦，女生版的。
现在沙仓同学疯狂迷恋女生版的我，对男生的我一点兴趣也没有，不过没关系，我相信总有一天一定会产生变化的。虽然因为雫的策略让她受了点伤，不过她似乎已经重新振作起来了。
说起来女生的我喜欢男生的我这件事，仔细想想就会觉得很奇怪嘛。女生的我之前因为生病一直休学，如今又突然出现，和男生的我之间根本就没什么共通点，真希望沙仓同学可以冷静再思考一下呀，还有水琴也是。
快到星铁学院时，学生人数也开始变多了。
「那名津流同学，差不多……」
「再见了，桃花男。」
我就说我不是桃花男啦。
我对往女子部校门走去的两人挥了挥手，不过我的动作到一半就停了下来。
因为有个女学生正小跑步向我跑过来。
那女孩竟然是沙仓同学，现在正朝着我，一直线地走过来。
在我的面前突然停止了。
她一直盯着我看，我感到心跳越来越快。
会是什么事呢，告白吗，之前好像也有一次类似的情形，不过跟那时候又不太一样，红音和水琴都在看，其它学生也在注意我们这边。
她用力地吸了一口气。
「名津流同学……」
「是……是的。」
「那个人是我的，我绝对不会输给你的！」
说完接着转身背对我离去。
真的是糟到极点。
肯定是本世纪最惨的一件事了。
我的嘴吓到阖不起来，好一阵子都留在原地动弹不得。


后记


我是筑地，肯普法已经发行到第二本了，万岁！

上一集从本文第一行就让名津流变成女生，这次也一样让他当女生当个过瘾，而且还加了不知道什么时候会变成女生这样的设定，自己喜欢的时候就可以变成女生，我才没好心到给他这样的好康呢，嘿嘿嘿。
而且这一次我让主角的遭遇比第一集更加不幸了，先是和平常不一样的环境，然后是奇怪的班级和奇怪的同班同学，想取他性命的敌人，躲在暗处理伏的会长，什么都没在想的搭档，这样好像还不太够，是不是要让他欠一大笔钱会更好呢。
关于他的幸福我倒没想那么多，只要受女生欢迎就很够，非常够了。

之前也说过要增加他的同班同学，这一次的确增加了不少，女生方面虽然没有特定的模特儿，不过还是借了几个朋友作参考，我高中时才没认识这么奇怪的家伙哩，如果身边有类似这样个性的人应该也很怪吧，关于金钱方面，还真的和书里描写得有点像哩。

登场人物也混合了很多我认识的人的特征，大概是想象和现实十比一的比例吧，不过即使是这样和当事人也有很大的差异。无意的小动作，或有点奇怪的名字都能让人更有亲近感。人类虽然看起来都差不多，不过其实每个人的个性还是大不相同，我是说真的喔。
说起来现实生活是不可能有「一觉醒来就变成女生」这种事发生，不过喜欢裙子的男生我倒是认识一个，我指的当然是穿裙子。他的名言就是「我今天穿喜欢的裙子出门喔——」，附带一提，那家伙并不是苏格兰人喔。
希望有一天可以让名津流说「我怎么找不到昨天买的裙子呀」，我想裙子应该很适合他吧。
那么就下次再见啰。

筑地俊彦


（插图016）
←绘者的话

我一直觉得这两人真是一对超级好搭档——
变身后的名津流表情和动作真的好难画喔（.ω.）不过我会加油的。
SENMU
16
