转载请务必注明：
================================================
1．本作品为SOSG汉化（www.sosg.net）
2．本篇制作人员
译：肯普法推广委员会委员长lone-wolf
校对：同上
3．会长最高！！
4．三乡雫最高！！！
===============================================
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
轻小说论坛下载后请在24小时内删除，SOSG不负担任何责任



被选为肯普法，变成女孩子战斗的平凡高中男生濑能名津流，变成女的还不算，还被憧憬的女孩子沙仓枫示好，在学校里也成为了公认的美少女人气超高！！但是围着名津流的女孩子们，美嶋红音、三乡雫、近堂水琴可不好受。为了不输给其他女孩子做饭啊邀请去约会啊各有各的表达方式。可以用超级来形容的钝感名津流到底会注意到她们的心意吗！？大人气学院恋爱喜剧第六卷是约会和女仆装满载的短篇集！内脏玩偶也会出来哦！！


第一章


　　正如你所知，但也许有人不知道所以还是说明一下。我，濑能名津流即是男的也是女的。听起来像开玩笑但其实是真的，一般户籍上也是男的但是我可以变身成为女的。我也想给正在纳闷的人说明一下，但是事已至此说来话也很长，如果在全校学生面前说的话估计一半睡觉一半暴动了，于是乎省略。总之女的我是叫肯普法的，战斗的存在。
　　我呢是私立星铁学院高等学校的二年级学生，这个高中是男女分开的，校舍也分为男女两个，都这个时代了我觉得这样是没有意义的，但是有可能是咒术的一种吧，例如风水什么的。
　　在这所学校我有男生女生两个学籍。但是身体只有一个所以其中一个出席的话另外一个必然缺席，目前为此非常烦恼。如果两者公平上课的话就是出勤各百分之五十，说白了是会留级的。前一阵子和万能学生会会长三乡雫商量此事。
　　“照常上课吧。”
　　这个冷血女竟然说出这样的话。
　　“喂，会长，如果出席一边就会缺席另一边啊，这个你也知道的吧”
　　雫瞪了我一眼
　　“那又如何？因为一边要无法出席所以另外一边要缺席说不过去吧？”
　　“这个……是这样”
　　“男生女生课程内容是一样的，学习上应该不会有问题吧。”
　　“喂，你该不会就让我这样学习吧。”
　　“是啊”
　　这女人在说什么啊，给我徒增烦恼就这么开心吗。
　　“不是这个意思，如果这样的话出勤数不够啊。”
　　“这个我会帮你想办法的。”
　　“你想怎样啊”
　　“没问题的。”
　　这家伙平静地说道。仔细想想虽说是学生会会长，这个状况也不应该是一个学生能搞定的，但是她真能搞定这点很恐怖。这个学校的权力构造到底怎么回事啊。
　　“你就不要在意了，我会帮你处理好的。但是”
　　雫用毫无感情的眼神看着我。
　　“两边的考试你都要参加。”
　　这个还真是让人开心不起来的台词。崇拜雫的M男们也许会因为太过于快感而失去意识的吧。
　　于是，今天我去的是女子部。其实也可以去男子部的，嘛。自然而然。不管怎样反正迟早要来的。
　　我所在的（被迫）班级是女子部二年级四班。虽说已经习惯都是女生的氛围了但是果然和男生氛围差别很大。
　　首先是感觉空气尖尖的，如果在这头痛的话会让人误解是否弥漫着有毒气体，和男生完全不一样。吱吱喳喳的声音特别锐利，感觉是被海胆连壳扔在脑门上。
　　还有就是态度不好，虽说男生态度也不怎么样，但是在没有异性的时候女生竟能糟糕到这个地步还真是让我吓一跳。不介意他人眼光撩起裙子往里扇风这个我已经习惯了，但是把后背压在铁柜子上幸福的说“啊～冰冰凉透心凉～”这个就不能怎么着吗，都是汗水黏黏的啊。即使如此只要出了学校一个个都会变身为淑女这个更让我吓一大跳。
　　二年级四班聚集着蛮可爱的女生和非常可爱的女生。我是男的有这个感觉，但是女生一定也是这样想的。
　　但是，大部分男生应该不知道，这里的女生性格都不大好，就只有脸蛋好也真是困扰。说白了同伴只有一个。
　　休息时间我在确认钱包的时候，那个同伴来了。
　　“名津流同学……怎么了吗？”
　　和我说话的是红音，美嶋红音。也是和我一样的肯普法，在这个班级里唯一一个知道我真正身份的女孩子。
　　我不好意思地笑笑。
　　“呃……只是有点冷清……”
　　“钱……吗”
　　“嗯。”
　　我的父亲在远处工作，相亲相爱的母亲就把可爱的儿子扔一边跟着跑了。一开始在想他们怎么这么绝情但是如果被他们看到女的我就不是蹶倒能解决的问题了，所以不如说反而是幸运的。
　　因为有汇钱所以生活费还是有保障的。当然我是被汇的一方。虽然也有游玩费，零花钱什么的但是我毕竟是管理能力低下的高中生，由于自控能力太差每次月底都很痛苦。
　　这个月比往常还要痛苦，因为内脏玩偶的新产品“内脏卡片”发售后我买了一整套。因为沙仓同学和我说“我们一起玩吧”嘛。
　　这样的话就只能压榨生活费或者打工增加收入了，这简直就像日本财政的缩影啊，嘛，没有赤字就算不错了吧。
　　“打工啊……”
　　我嘟哝了一声后，红音说。
　　“这，这个，很辛苦呢，那个……生活费什么的。”
　　“是啊”
　　“那……那么，例如，每天……我，我来……”
　　“？”
　　红音不知为何红着脸，感冒了吗，还是太热了？
　　“我买好食材……做饭的话，这个……能帮上忙呢”
　　“这个确实”
　　毕竟伙食费就这么省下来了啊，但是也不用做到这个份上啊。
　　“我会过意不去的”
　　“不要紧的，还有，这个，饭盒我也会做好的……这样一日三餐都省下了……”
　　红音的眼神流露着悲壮的决意，就像要跳进汨罗江一般。不不不不用这么拼命给我做饭的，不喜欢的话不做也不要紧的。
　　“不用了”
　　“但是……”
　　“怎么说呢，水琴只知道做咖喱，还有剩的，要把那个吃完。”
　　“是……这样吗……”
　　“会长也做过咖喱乌冬……再多一个人做饭也……”
　　红音没有听我说，而是越来越缩小了。就像在青菜上撒盐，是水分不够吗。
　　虽说红音在那里郁闷着但我可没这个工夫，没钱的事实是不会变的。仔细想想都有人帮我做饭了还身无分文，看来我是相当挥霍啊，那个内脏玩偶产品确实比我想象的要贵啊。
（插图008）
　　正烦恼的时候，有同班同学从另一个方向走来。
　　“濑能同学濑能同学”
　　面带邪恶微笑的是班长，是一个很适合眼镜的女孩子。
　　“我不小心听到的，好像你在金钱方面有烦恼呢。”
　　“嗯……”
　　我把声调放低了，现在的我外貌虽然是女的但是声音和男的时候没有差别，如果还是平时腔调说话的话会被怀疑的。
　　“我有个好消息”
　　我边警戒边靠近。
　　“……什么？”
　　班长把一张已经皱了的打印纸给我，我皱着眉头读上面的文字。
　　“……俱乐部‘碧绿’，招募接客人员……”
　　“你觉得怎样？”
　　“这个……夜店的招募广告……！”
　　在想什么啊，我可是高中生啊。
　　班长微笑着，也许，不，绝对是认真地想让我成为夜店女郎。
　　“濑能同学这么漂亮，很快就能成为No1的。”
　　“不是这个意思……！”
　　“也能赚钱哦”
　　屎。反正这才是你的理由吧，不光是为了让我赚钱，绝对会收取把我介绍给夜店的中介费，这是一种合法的贩卖人口啊。
　　班长明明长得那么可爱却总是那么腹黑。班级里其他女生也是，总感觉她们“和正常社会有点偏离”。
　　和我想象的高中女生完全不一样，即使不是我也绝对会这样想的吧。这是文化祭的事情了，这个班级经营“类女仆茶餐厅”，一般来说都是“女仆茶餐厅”吧，为什么要加个“类”啊。
　　“虾米～小流流要去夜店工作啊？”
　　“时薪三千円，不错的买卖呢。”
　　班级里的两个女生不知从哪里靠近了。
　　声音明亮，很要好般地把手放在我肩膀上的是副班长。日本虽大但是叫我“小流流”的只有这个女孩了。敲着计算器狗嘴吐不出象牙的是会计同学。虽然没表情但是脑子转得很快，擅长计算损益。
　　这三个人统治着二年级四班，并不是有过权力斗争，只是这三个人太过引人注目了而已。
　　“不想做……！”
　　我尽量控制音量埋怨着
　　“夜店什么的……”
　　“什么嘛～小流流的话一定会大卖的。”
　　“vence控制好的话能上一千万。”
　　你们瞎说些什么啊，顺带一提vence就是定金的意思，后来听说的。
　　“没兴趣……”
　　即使有兴趣也是男的的我有兴趣，就职后也不是不可以去去看。
　　班长又露出了自信的笑容。
　　“其实呢名津流同学”
　　她压低声音说。眼镜时不时闪着很可疑啊，里面是不是装了发光二极管啊。
　　“其它也有好消息，你还记得文化祭的时候吧？”
　　“嗯……”
　　我个人是想忘记的。被迫在“类女仆茶餐厅”工作后我的心里有阴影。女仆装什么的我可不会再穿了。
　　“怎么了……？”
　　“其实呢我姐姐来了那店。”
　　“呃……”
　　出其不意了，思考停止了一会。对班长有姐姐一事感到惊讶，不，仔细想想的话有姐妹也没什么奇怪的，但是不知为何就认为她是独生子女了。
　　“姐姐经营的是那种生意，在市内有一家经营俱乐部的企业集团。刚才的传单也是其中一家。”
　　原来如此，怪不得我觉得你怎么这么顺手。
　　“这姐姐呢很喜欢文化祭的‘类女仆茶餐厅’，说还想感受一次那样的气氛。”
　　“哦”
　　“于是名津流同学请务必……”
　　“……反对”
　　我在她继续说下去前拒绝了，班长的表情就像在说“为什么”。
　　有什么为什么，也就是让我穿上女仆装侍奉别人吧。才不要呢，什么女仆，就是一般餐厅的兼职我也不想做。何况是在他姐姐家里，没钱拿的吧。
　　红音不安地看着我，班长再次说。
　　“不是希望你作女仆，而是希望你打扮成女仆。”
　　“一样的”
　　“请别这么说，会按天给报酬的。”
　　“不要”
　　按天给报酬虽然很诱人但是我没有让班长再说下去。这个人口才太好了，而照趋势下去其他两个人好像也会加入。你看，会计同学开始敲计算器了。
　　但是为什么这些人都要找我麻烦呢，我可是由于身兼男女身份，想方设法在低调，不引人瞩目。但是拜班长她们所赐我总是不情愿地受关注着。
　　无视继续嚷嚷女仆啊老板娘什么的她们，我走出了教室。并没有想去的地方，只是打算在校园里找一个角落蹲着。我还真像虫子啊。
　　“那个……”
　　柔弱的声音叫住了正要走的我。嗯？
　　“那个……名津流同学……”
　　回头后发现红音在那里。
　　“那个……关于刚才的话题”
　　“怎么了？”
　　我姑且顾虑着问，被周围听到声音就糟了。
　　“班长的……姐姐那个……名津流同学……”
　　“不去了啦”
　　“我，我也是这样想的。所以我也说了问你也没用……”
　　“嗯？等一下，你说什么？”
　　这话有问题啊，什么叫问也没用啊。
　　红音恍然大悟后更正道。
　　“对，对不起。这个那个，在名津流同学来学校前班长就来找我商量了，有关她姐姐的……”
　　“哦……”
　　“不只是班长，副班长和会计同学也在……呃，然后她们说想再开一次‘类女仆茶餐厅’，然后问我…问我愿意不愿意穿女仆装……”
　　“……你要去？”
　　我本来只是随便问问的没想到她很慌张。
　　“呃……我，我对这些事情……我只是觉得……女仆装也不错啊……什么的……那个你听我说……！”
　　总之我沉默地等她平静下来。看来女孩子对可爱的装扮是绝对有兴趣的，还真是无法理解。
　　“……然后我，就这么参加了。没……没办法的，没办法的……但是，不想一个人去所以说再找一个人，于是名津流同学……”
　　“……呃，你希望我也去？”
　　“是的……？”
　　“但是红音你”
　　她扭扭捏捏地轻声说。
　　“我想和你一起……”
　　她的表情有点愧疚。
　　原～来如此。我想班长怎么盯上我了原来是这么回事。副班长和会计同学的出现也就可以理解了。原来我早就被拖下水了啊。
　　“怎么样呢……”
　　红音抬眼注视着我。嗯……总觉得让人很不安啊。
　　且不说我的性别嗜好，这事不能答应下来的吧。对方可是那个班长的姐姐啊，谁知道是个怎样的人。
　　正在犹豫答复的时，红音突然眨着眼睛。而且目光朝向我的背后。
　　有不好的预感，朝后一看。
　　在那里班长和副班长坏笑着。会计同学虽然也在但是这女孩不怎么笑。
　　“说到底你还是去的呢”
　　“小流流不会拒绝人的嘛”
　　“如果让我来管理的话我愿意去交涉加薪。”
　　这个瞬间我什么都理解了，大概一开始就是冲着我来的。所以先和红音提起这事，然后循序渐进来说服我。这就是所谓的射人先射牛吧，哎，是虎吗？
　　哪个都行了，总之我现在已经在班长的股掌之中了。
　　“……”
　　见我不回答，班长的眼睛亮了。
　　“我们已经准备好濑能同学的女仆装了，包括替换的。”
　　“怎么又……”
　　“你的朋友美嶋同学可是要参加的哦。”
　　背后红音的眼神好刺人。
　　已经无路可逃了，总之包括这些也都在他们预料之中的吧。服从他们虽然无法释怀但是现在我除了举白旗别无他法。
　　姑且还是抵抗一下，我板着脸点头了。
　　班长路出满意的笑容
　　“非常感谢，姐姐也会很高兴的。”
　　“YEAH～又可以看见小流流的女仆装了～”
　　“我不会向你收取服装的租金的。”
　　又是你准备的吗。
　　班长在备忘录上写着什么。
　　“是这个星期天，地点我会再通知的。还有就是，会有客人来的。”
　　“哎……？”
　　刚想说“客人就是我吧”的时候愣住了，我是女仆啊。
　　“我们会招待几个人的，到时候麻烦你侍奉了。”
　　“为什么”
　　为什么连这都要——刚想抗议的但还是免了，说了也没用。
　　因为是女仆……吧。
　　怎么说呢对女子部已经绝望了，所以我等到午休就去了男子部。嘛，每次对女子部都绝望的啦。
　　变回男的在男子部二年级四班露脸，班级里的家伙们看我一眼后的反应也就是“又旷课啊”这样一句而已。虽然让人觉得冷淡但是正合我意，女子部那么兴奋才很奇怪啊。虽然因此被冠名“迟到大魔王”，就这点的话我还是很乐意接受的。
　　只有一个同班同学走过来，是东田。
　　“哟，名津流，来得真晚啊。”
　　“到我这份了上自由上下学是被允许的啊。”
　　“怎么可能允许啊，生活指导的工藤在找你啊。”
　　“呃”
　　我嘟哝着。工藤就是哪里都有的那种热血老师，严格调教不遵守校纪校规的学生。我么也未免太没遵守——因为我在男子部只能出席一半课程唉——于是乎就被盯上了。但是在一部分学生之间也有评价说他是一位好老师。确实热情和性格其实是不矛盾的啊。
　　嘛，不管了，让雫给他施压就好。让我一脚踏两船（这样用可以吗？）的是学生会会长大人啊，让她用权力搞定吧。
　　“还有啊”
　　东田抓住我校服的袖子。
　　“放开呀，真恶心。”
　　“听我说啊，从美少女同好会的成员有消息传来。”
　　“你还在干这个啊”
　　“你可是顾问啊，知道吗？其实美少女同好会是有名誉会长的。”
　　我是特别顾问而不认识的某某是名誉会长吗，这个组织也真够大。
　　虽然我习惯把他们当傻子，但是实际上这个美少女同好会还是蛮庞大的。不光是男子部，在女子部里面也有会员，据东田所说好像是以“铁的规则联结在一起的”。能取得星铁学院女子部的详细信息也是这些人的功劳吧。在众多地下活动部里面也能排进前三甲吧。当然预算也很充裕，尤其是在文化祭出售的写真集好像大卖特卖了。在写真集里有一位女子部的濑能同学很受欢迎，这也是我头疼的原因。
　　“从最高干部的一个人那里有消息来，说名誉会长来我们学校的文化祭了。”
　　“这还第一次听说。”
　　“因为情报管制了，如果被学校发现了的话组织就全完蛋了。组织的全貌是不为人知的，我也不全知道。”
　　真像纳粹占领时的法国反抗组织啊。
　　“然后这个像冒险小说一样的又怎么了。”
　　“名誉会长好像对女子部举行的‘类女仆茶餐厅’很中意。”
　　“……”
　　我已经无言以对了，东田同学您刚才说什么？
　　血管里流淌着白痴和欲望的这个男人故意将嘴接近我的耳边。
　　“那个茶餐厅是女子部二年级四班搞的吧，那个班级的班长是最高干部的一份子啊。”
　　我什么都没有说，因为一点也不觉得不可思议。
　　“那个班长的姐姐就是名誉会长啊，她对‘类女仆茶餐厅’超中意的，说她个人也想体验一下。她毕竟是名誉会长啊，没法拒绝。”
　　“话是这样说，但是为什么要美少女同好会负责啊。”
　　“女子部的二年级四班和美少女同好会是有密切联系的，写真集能如此大卖也多靠了她们鼎力协助。”
　　我想也是啊。会计同学那时还打开笔记本电脑在制表软件上打满了数字。
　　“但是‘类女仆茶餐厅’不就女子部在搞吗，我们有什么关系啊。”
　　虽说和我有关系
　　“有的啊，不是和你说班长是最高干部嘛，我们美少女同好会作为客人被邀请到名誉会长家里啊。这可是派对啊派对！”
　　什么玩意儿，什么乐趣。
　　我的头可是越来越痛了，这个超级大白痴的脸却像刚买来的日光灯一样闪耀着。
　　听起来还真开心啊，被邀请到别人家里开派对，而且有女仆小姐啊。对男的来说是极大的幸福吧，女的一定也觉得有趣吧。
　　但是东田不知道，我可是要作为女仆出场的，完全没有乐趣。我不是被接待的一方而是接待的一方，要劳动的啊。
　　“当然我是打算出席的。”
　　“恭喜你啊”
　　东田将手放在我的肩膀上。
　　“我也帮你留了了一个位子”
　　“哈！？”
　　不禁叫出声来了，你个白痴，虽说你不知道实情但也……
　　“我拜托他们让濑能你以特别顾问的身份参加了，感谢我吧。”
　　“感谢你个头啊！我才不会去”
　　“不要害羞呀，女仆也就是女子部的女孩子而已，不用紧张的。”
　　“不想去啊！我有事！”
　　“那就把那事给推了，一辈子说不定就这一次啊。”
　　你说什么啊，一次我都嫌多啊。
　　虽说我接着说“那事情很重要”“推掉的话我会被诅咒的”之类的，但是东田却说着“你出席的话大家都能幸福”这种宗教一样的话。这家伙也是只要决定了就什么都听不进的类型吗。
　　我拼命抑制住想抱头痛苦的欲望。女的我不得不出席，连男的我也要上吗，为什么会变成这样啊。
　　想到这里我不禁面无血色，也就是说同一场所要有两个我啊。这不可能的吧，要怎么样才能这样啊，我不但服侍还要被接待，这绝对不可能的吧。
　　无论如何一定要推掉其中一个。我本想抓住东田的但是铃声无情地想了，是伺机已久了吗工藤早早进来了。
　　对了这节课是保健啊，工藤瞪了我一眼，说“快坐到位子上去。”
　　从各种意义上都让人绝望啊，我对工藤傻笑着。至少为了不要被叫到生活指导室，不得不作一回认真的学生。
　　回家后我给红音打电话说“有事想和你商量”，她立刻回答“知道了，我现在就去。”，声音听起来很兴奋，来我家有这么高兴吗，又没打扫。
　　在她来前我把事情经过报告了一下。向谁报告？向在我家吃闲饭的玩偶。
　　我把今天发生的事情告诉坐在桌上那个戴眼罩的老虎玩偶。
　　“啊哈哈哈”
　　这家伙开心地笑了。
　　“这还真是灾难啊，没办法呢。”
　　事到如今也不用介绍了吧，这家伙就是内脏玩偶的一个系列，切腹虎。特点就是从腹部飞出来的内脏。虽说生产的厂商的广告语是“为了孩子们的未来”，是想给孩子们留下心理阴影吗。
　　“一句没办法就完事了么”
　　我烦躁地说
　　“身体只有一个，但是这下两个人都要参加啊。”
　　“怎么办呢”
　　“我就是要商量这个啊。”
　　玄关听到敲门声了，大概是红音来了。
　　我下到一楼开了门，红音点了下头。
　　真是有礼貌的女孩子。如果是水琴的话要么像敲木琴一样敲门，要么就悄无声息地解锁。
　　总之让红音上了二楼，向她作和切腹虎一样的说明。只是在女子部的那段省略。
　　她并没有笑，只是很惊讶。
　　“怎么会……名津流同学……男的名津流同学”
　　“嗯，不得不去。”
　　“女仆那边怎么办呢”
　　“怎么办呢”
　　光我一个人想不出什么法子，就是请你来商量这个的啊。
　　在呜呜惆怅的我面前红音也一起烦恼着，还真是好女孩。虽然不在这里但是和雫什么的差别太大了，那家伙的话一定把苦闷的我当下酒菜。如果红音和沙仓同学的关系好点就好了。
　　“名津流同学……男的名津流同学和女的名津流同学都休息的话”
　　“这样的话红音会不乐意的吧？”
　　“是的……”
　　“想要别的解决方法……例如找一个人替代女的我”
　　“有人和女的名津流同学长得很像的吗？”
　　“……没有吧”
　　也许有，但是现在去找去说服并请她过来根本来不及。
　　“索性放弃，把真相说出来吧。”
　　切腹虎说了句不知轻重的话。
　　“你个破方法，像自爆恐怖袭击一样的。”
　　“说不定大家吓一跳后就接受了。”
　　“一般绝对不会相信的。”
　　我是男的但是会变成女的哦，这个谁会相信啊。即使他们相信了也就把我当珍兽看待在旭川动物园什么的展示吧。再说了如果真这样了的话调停者不会坐视不理的吧，这个玩偶还真是不考虑后果。
　　红音唯唯诺诺地说
　　“那个……我觉得还是要参加的。”
　　“确实是这样啊”
　　“在中途切换不可以吗？”
　　怎么换啊
　　红音用舌头湿一下嘴唇
　　“男的名津流同学也去，然后女的名津流同学也以女仆的打扮出现……只能算好时机切换了。”
　　“还真是暴力的方法啊。”
　　“但是别无他法了。”
　　这倒也是，又没有好方法，即使有也已经来不及了。
　　这样的话就只能硬着头皮上了，同一个地点同一个时刻同一个人是不可能存在两个的，但是我却无论如何要做到。这是大卫科波菲尔的魔术么，而且就我一个人辛苦啊，好歹想推卸一点负担给东田或者班长啊。
　　后来也有在想但是想不到什么好方法。结果还是发展成按红音的方法去做了。
　　星期天。
　　天气是什么样子我已经不记得了，没下雨么大概是好天气吧，只要没有下炸弹怎样都行了。
　　心怀忐忑，我出发去班长的姐姐家。本来在想会不会有车来接但是结果没有，没办法只能乘电车去了。挎着旅行用的大包成为了JR（日本铁道）的客人。
　　现在是女的样子，本来打算以男的形态走到半路在车站的洗手间变成女的，但是那里人很多就放弃了。于是乎就在自己家里变身，但是这样的话出门的时候被邻家大妈看见就不好办了所以特别仔细。真是的，成为肯普法后尽没好事。
　　中途和红音合流，班长在目的地的车站等着了。
　　“欢迎”
　　切，哪里哪里。
　　“我会给你们带路的……濑能同学你的包很大呢。”
　　“呃……嗯。”
　　抱紧大包，被看见里面的东西就糟了。
　　“里面有什么呢？”
　　“化妆品之类……”
　　才没有这些，是别的。
　　班长没有追问就带路了。
　　“请走这边。”
　　刚在想“走过去吗？”就拦了辆出租车，喂喂，挺大方的嘛。
　　到一个宁静的住宅街，在安静的小道上能看见一个个的屋顶。一般人都以为由于地价昂贵所以在东京市内基本都是狭小的公寓，但是其实也有大房子，只是没有被报道而已。这里就是其中一处。
　　下了出租车穿过大铁门。凭什么有大铁门，我家一进去就是玄关啊。
　　进入旅馆般大的宅邸以后迎接我们的是成熟的妇人。
　　“欢迎你们，我是这孩子的姐姐。”
　　班长的姐姐优雅地弯下腰。哦哦，看起来真是良家贵少妇啊。
　　“非常感谢你们答应我的不情之请，请来这边。”
　　走在铺着地毯的走廊上，我点了点班长。
　　“……那位就是你姐姐？”
　　“是的”
　　“丈夫呢……”
　　“姐姐还未婚。”
　　这样子啊，看她待人处事我还以为已经结婚了呢。我接着问。
　　“看不出是做那个生意的……”
　　“大家都这样说，但是她说生意和私生活是严格区分的。”
　　“美少女同好会的名誉会长也是……”
　　“这个么又是……”
　　班长盯着我的脸
　　“濑能同学在哪听说的？”
　　我急忙堵住嘴，糟了，东田告诉的是男的我啊。
　　总之说“不知哪来的传闻”敷衍过去，这种传闻一般不会轻易流传的但总比沉默要好。
　　被带到有榻榻米的房间。姐姐说了句“请稍候”就离开了。
　　房间里面是副班长和会计同学
　　“哦～小流流和红音啊，yeah～”
　　“迟到了，要扣报酬的。”
　　还真是夫唱妇随，说些多余的。
　　房间里面有简单的衣架，排满了女仆装，副班长走过去。
　　“你们看你们看，文化祭的衣服也升级了，布料和做工都很好呢”
　　看来是的，从这边看也知道质量上乘。
　　“小流流的衣服也更YY了哦”
　　……这个我就当没听到。
　　我装作若无其事地问班长
　　“客人呢……”
　　“应该就快来了。”
　　她确认一下手表
　　“是什么样的人……”
　　“我没和你说过吗？是男子部的人。”
　　感觉肚子里出现重物，果然如此吗。本来还期待奇迹发生东田他们不会来，看来是行不通了。命运之神估计是讨厌我啊。
　　“他们将来会成为女仆茶餐厅客人的可能性也很高，所以姐姐说希望顺便调查一下……”
　　我没有听下去，而是向红音使了个眼色。
　　“那，那个……班长”
　　红音好像忍不住了一样的说。
　　“能不能借用一下洗手间”
　　“那个，我……人家也是。”
　　小小地举一下手。班长也没有怀疑将我们带到了洗手间。
　　虽然没有区别男女但是还有精致的洗面台，超豪华的洗手间。座便器该不会金光闪闪吧，果然不至于。
　　“名津流同学，快……”
　　不好，我可不是来方便的。拉开大包拉链。
　　放在里面的是男用衣物。和现在穿的不一样颜色的牛仔裤和衬衫，外套。确认一下鞋子也在里面，这可不能疏忽，没有两双鞋子的话是会被怀疑的。
　　赶紧脱衣服，两个硕大的脂肪露在外面了但是现在不是难为情的时候。
　　“红音，你进一下厕所。”
　　“哎……”
　　“我要变回男的了”
　　变身以后就是赤裸的男的了。
　　红音不知为何扭扭捏捏后沮丧地进了厕所，这是怎么回事。
　　往右手使力，蓝色的誓约腕轮发亮后我就被光芒包围了。
　　变回男的，穿上衣服。
　　“可以了”
　　红音从厕所走出来，说了句“……已经换好了吗”，那是当然的吧。话说外面怎么样了啊。
　　红音先走出去，确认没有人后我从盥洗室出来。
　　为了不发出声音辛苦地跑着。
　　“这个家应该不会有摄像头什么的吧”
　　“……大概。”
　　大概么，虽然我也不知道。
　　沿着进来时的相反路线走出玄关，幸运地是没有碰上谁。
　　出门的时候果然还是有点心虚，其实可以堂堂正正的吧，但是这里是心态问题。
　　“……名津流同学！那里。”
　　红音手指道路一边，男子部那几张熟悉面孔向这边走来。
　　“红音快回去吧”
　　“好，好的”
　　“还有就是如果班长问起什么的话就按我们说好的。”
　　“好的，名津流同学多保重。”
　　怎么说的像我要上战场一样的，虽然说也蛮像的。
　　红音步履生硬地走回宅邸。听见“呀～”的悲鸣一看好像是摔倒了。但愿没受伤。
　　我调整呼吸后对走过来的东田招招手。
　　“哟～真晚啊。”
　　“不晚吧”
　　东田看着手机上的时间说道。
　　“我们已经早来了，濑能你什么时候来的啊”
　　“半个小时前吧”
　　这个白痴淫笑着说
　　“真早啊，你就这么想被女仆服侍吗？先前还那样不愿意。”
　　“烦死了，我有事情啊。”
　　“解释就是掩饰啊”
　　哇哈哈地笑着。什么都不知道真好啊，在头上乐开了花。
　　东田以外就是我们班的半泽和不认识的人。估计都是美少女同好会的成员吧，有几个人还是在体育社团里的，这个同好会面还挺广的。
　　“濑能同学！”
　　啥玩意儿？东田和半泽以外的人整好队向我低下了头，我吓了一跳。
　　“能见到特别顾问我们很光荣！”
　　“请多多指教！”
　　等一下啊，大马路中间的你们干什么啊。
　　头低得都快要下跪了的人们和吓垮了腰的我，出租车司机饶有兴致地看着我们，一定觉得是宗教或者流氓的保释吧。
　　“别太华丽。”
　　半泽拍着手说。
　　“濑能虽然不怎么活动但是清楚女子部的动向，意见往往也很正确。写真集能大卖也多靠他，大家不要忘记对他的感激之情。”
　　“是！”
　　哇……虽然不知道怎么回事但是很难为情啊。美少女同好会原来是体育类的啊……
　　刚想到这里这次开始七零八落地说话了，别说是我了连身边人说的话也听不进去，啊，果然还是文化类的。
　　没办法，我只能说“这里”然后带路。那些人也就七零八落地跟上来。
　　走进宅邸里，要把那些轻飘飘不好好走路的家伙管好也真是费劲。啊，麻烦死了啊，东田和半泽在这时候完全排不上用场，逼得我在那里说“排好队，安静点。”。
　　推开一扇很重的门。
　　“欢迎光临”
　　“欢迎光临”
　　和我来的时候完全不一样，突然迎接我们的是规范的问候。
　　站在那里的是穿着女仆装的女孩子们，班长副班长还有会计同学，平时尽干一些让男人幻想破灭事情的女生们现在都很像这么回事。
　　东田他们也是呆掉……才怪。不知什么时候已经整理好衣着排好队了，这个180°大转变是什么。
　　“欢迎光临，各位来宾请往里走。”
　　班长以优雅地招待我们。
　　“呃，谢谢……”
　　我莫名地畏缩了，文化祭时候也是，这些家伙的做作真让人受不了。
　　班长微笑着，平时绝对不可能露出的融化心灵般的笑容。
　　“是男子部的濑能同学吧，初次见面。”
　　“……你好，我是濑能名津流。”
　　在我看来这戏还真是赤裸裸。
　　“久仰大名。”
　　久仰么，你都听说了些什么啊，既然是美少女同好会的最高干部的话肯定是从东田那家伙口里听到乱七八糟的吧。
　　“真的和女生的濑能同学一个名字呢。”
　　“经常被这么说。”
　　毕竟是同一个人
　　“声音也很像呢，濑能同学的声音也很低沉的。”
　　呜，这下有点糟了，看来我还是尽量少说话的好。
　　在犹豫是否要回话的时候背后的东田发出了白痴音。
　　“女的名津流同学呢？”
　　“在是在……”
　　班长看了看周围。
　　“好像还没出来呢，前面去了洗手间。”
　　这是我想的谎言，说我突然不舒服一直在厕所里。要不然不可能像现在这样吧。
　　“厕所？”
　　“便秘和生理期同时来，好像还有脱肛趋势。”
　　喂喂等一下。
　　“那还真可怜……”
　　东田同情地说，不不不，连我也不知道啊。
　　“是的，我们也不知道她竟然有这病。还有就是似乎有点精神错乱，有时候会说一些很奇怪的话。”
　　“嗯……作为美少女角色这些还真是不利啊”
　　吵死了你个白痴。
　　我找了找红音但是不在，去哪里了啊真是的。不管怎样也用不着找那种借口吧。
　　“濑能同学怎么了吗？”
　　班长突然对我说，我吓了跳。
　　“不，没什么……那个，美嶋同学呢？”
　　“美嶋同学在食堂作准备，但是……”
　　“你知道她今天在呢。”
　　我急忙说
　　“这个么，就这么回事”
　　“你好像对女子部的情况很熟悉呢”
　　“这个么，毕竟是特别顾问。”
　　东田乐呵呵地加入我们的对话。
　　“濑能以他独自的路线收集情报的，是美少女同好会的杀手锏啊。”
　　“真不愧是特别顾问，应该要纳入干部会呢。”
　　“我觉得应该提拔到最高干部啊。”
　　我可不这么觉得，或者说才不想和你们搭上边。我明明什么都没做为什么地位扶摇直上啊。
　　我们被带到了食堂，不知为何我走在前面。难道我被认为是带领这帮子人的吗。
　　说到为什么在食堂，就要说到“希望在女仆小姐的服侍下用餐”这样一个该说是奢侈呢还是寒酸的欲望。把这个付诸实践，班长的姐姐也真是奇怪的人啊。虽然说好像也包含了生意上的调查。
　　红音也在里面，看到我们急忙低下了头。
　　“欢……欢迎光临。”
　　最好不要太着急，你看，踩到裙底了。
　　向摔在地上的红音伸手的同时低声问。
　　“我的衣服呢？”
　　“在洗手间……洗脸间上面的架子上。”
　　看来是帮我藏在了不会立刻被发现的地方。本来想顺便就脱肛一事说说她的但是她被班长叫走了。
　　女仆一行带着客人就座了。我觉得用“一行”表现这些女孩子很贴切。
　　接待我的是会计同学，这女孩不知怎么的就是不看我的脸，女仆这样不要紧的吗。虽然很可爱。
　　在旁边班长小声对红音说着什么。
　　“濑能同学还没好吗？”
　　“是……是的，好像还不大舒服……”
　　我故意咳嗽一下，对会计同学说
　　“抱歉，我去下厕所”
　　“我给您带路。”
　　“不用，我知……我一个人能找到。”
　　好险好险，差一点又要说漏嘴被怀疑了。总觉得会计同学的眼睛闪了一下，我就当没看见吧。
　　走出食堂后开始奔跑，窜进厕所变身，变成女的我。
　　从架子上拿下大包，取出女仆装。
　　一瞬间被“又要穿这个了么”的绝望侵蚀了但是现在只能忍了，抓紧啊名津流，快点换装。
　　穿好后检查一下全身，的同时差点蹶倒。
　　什么啊这是，肩膀全露后背全露裙子么超短。这是女仆装么，不就是让兔女郎穿上裙子而已么。
　　和副班长说的一样，YY得没有意义。白头巾还是要戴上的所以姑且还算是女仆把，如果是兔耳的话就真成兔女郎了。
　　竟然还有高跟鞋，让我这样走到众人眼前吗，但是没时间了。
　　我抑制住超级无敌难为情的情感奔向食堂。先调整好呼吸，然后开门。
　　哦哦，这样的欢呼声平静地沸腾了。
　　爷们的视线都集中在我身上，与其说是看女仆不如说是观察动物园里的珍兽。这个打扮的话没有办法啊。
　　我避开他们的视线，弯下腰。
　　“抱歉我来迟了，各位来宾欢迎光临。”
　　抑制住屈辱问候道，这样的台词能说的那么溜是文化祭训练的结果吧，世上到底什么是有用的还真是说不准。
　　“濑能同学，请你负责这位客人。”
　　班长作出指示。顺带一提不是主人而是来宾是因为主人是班长的姐姐。在感叹之余不禁无语为什么这种设定这么细致。
　　于是乎要接待的客人偏偏还是那个东田。
　　这个蠢驴满面笑容。
　　“呀，名津流同学，好久不见。”
　　我也还以微笑。说得好像我们很熟一样的我真想骂一句“你个白痴”然后揍他，但是先忍耐。好歹是同班同学啊。
　　“文化祭以后都没见过呢。”
　　“是的。”
　　“很想见你呢，那次很开心啊。”
　　“非常感谢……”
　　“今天就多多指教了。”
　　“好的”
（插图009）
　　总之话说得越少越好，穿帮了怎么办。
　　这家伙看着左边的空位说
　　“这里啊，有一个男濑能。”
　　我知道
　　“现在在厕所里，名津流同学可以麻烦你招待一下他吗？”
　　“哎……”
　　瞟了一眼班长，她普通地点点头。
　　“濑能同学，男生的濑能同学也你来负责吧。”
　　“但是……”
　　“现在好像在洗手间。”
　　东田说着“这家伙人畜无害不要紧的”什么的，才不是这原因，为什么我要自己服侍自己啊，这不就成自助餐了么。
　　这些人当然不会知道我这样的烦恼，看了下红音，她好像听到了，在那里不知所措的，这个人也不可靠啊。
　　我强忍着哭的冲动，是心理作用吗觉得肩膀那里好冷，因为全露的缘故吗。
　　最后班长的姐姐来了，感觉像这个家的主人一样。后来听说这房子确实是这姐姐名下的，虽说是哪里IT社长的所有物但是抵押给银行后被拍卖，于是姐姐就以廉价入手了。
　　“大家中午好。”
　　重新打着招呼，我们女仆直立不动。
　　“感谢各位答应我的不情之请。今天还请尽情享受。”
　　副班长从厨房推车出来，虽说是用餐但是已经过中午了所以都是点心和饮料。
　　班长使了个眼色，包括我在内的女孩子们从推车上拿起红茶茶具。杯子茶壶都是按人数准备好的，茶叶竟然也是根据事先调查结果按个人喜好分配好的。
　　我尽力保持笑容将茶具放在东田面前。这家伙笑嘻嘻的，幸福是好事，但是如果知道我的真相后会怎么样呢。
　　为了不烫伤，将事先泡着茶叶的茶壶壶柄用手帕包住，不起泡地倒在杯子里。
　　“砂糖如何呢？”
　　“一勺”
　　用银色的勺子从糖罐里舀一勺糖，虽然想到将整罐砂糖给他灌进去但这还是过激了吧。放砂糖搅拌也是女仆的本分。
　　将柠檬和奶精放在旁边，这个你就请按自己的喜好来吧。
　　在旁边的的空位子上也放好杯子和茶壶。
　　“啊啦……”
　　班长的姐姐说。
　　“坐在那里的是？”
　　“是男生的濑能名津流。”
　　“那个特别顾问。”
　　听到东田的回答，姐姐摆出了“哦，是那个啊”的表情。哎哎，我有这么有名吗？
　　“他不在，是不是迷路了啊。”
　　“特别顾问不在的话就没法开始了呢。”
　　不不不，希望不要顾虑我直接开始啊。
　　“我们等他回来吧。”
　　男生们竟然同意了，哇，糟了。
　　“我……人家去叫他来。”
　　优雅（自以为）地弯下腰，不等许可我就跑出食堂。在走廊猛跑，窜进厕所变身，以迅雷不及掩耳盗铃之势换装。上一次穿衣服穿那么快还是在小学的换装大赛啊。
　　从奔来的路线再奔回去，打开食堂的门。
　　“不好意思～我来晚了。”
　　尽量用傻子一样的口气然后傻呵呵地就座。班长的姐姐瞟了我一眼，东田轻声说。
　　“喂濑能，太晚了吧。”
　　“抱歉抱歉～”
　　“来晚了么也有来晚的礼仪吧，对方可是名誉会长啊，稍微看下环境吧。”
　　烦死了你去死吧。
　　姐姐说“那么”
　　“请各位尽情享受”
　　零食AND聊天TIME，不愧是乐天高中生集团，瞬间开始会话了。
　　比起男生之间说话他们一心只顾和女仆说话。这方面美少女同好会的人脸皮也真够厚的。但是各位，对方可是女子部二年级四班的女生唉。
　　半泽的对象是红音，她唯唯诺诺地接不上话，半泽好像有点失落。嘛，红音只要对方是男的都会这样的。
　　看一下别的女孩子，都在做“类女仆”的事情。
　　不是女仆而是“类女仆”这点即使是对业界不熟悉的我也能感觉到。班长虽然有模有样的但是连发怪蜀黍低级笑话在那里哇哈哈的副班长和在说明股票啊传销手段的会计同学我觉得还是有偏差的。
　　我一个人默默地喝着红茶。
　　一个人也好有人相伴也好味道又不会变。男人孤独就好。
　　“濑能同学身体不适吗？”
　　班长离开自己负责的客人，亲切地问我。并不是关心我的身体状况，而是这样比较像女仆吧。
　　“那倒也不是”
　　“濑能一直都是这样的”
　　只会说废话的东田
　　“最近学校也是爱来不来啊，在家玩游戏吗？”
　　“没有”
　　“你要成家里蹲了吗，多来来学校呀。”
　　我有来只是你不知道而已。自从变成肯普法以后连感冒都没有患过，全勤奖啊。
　　“我知道了，是因为女生的名津流同学不在吧。”
　　东田自顾自恍然大悟了。
　　“确实那女孩子很可爱。”
　　“毕竟是我们班的招牌。”
　　班长说道。刚想说她又瞎说什么但是在文化祭的时候大家确实都是指名我的啊。
　　“看写真集的时候也是特别关注名津流同学的啊。”
　　没有……或者说我只是在意自己是啥样的。
　　我无言以对，东田就当我默认了，满足地笑着。你个白痴一辈子就这样吧。
　　接着他好像突然想起来什么
　　“等一下，你不是喜欢沙仓同学的嘛”
　　“是啊”
　　这个不否定，因为我是为沙仓同学而活的。
　　“喂喂，红杏出墙到名津流同学那里了么，你还真可以啊。”
　　“出你个头啊。”
　　“不能花心的。”
　　“诚实的男生比较讨人喜欢。……虽说女的濑能同学是无论是谁都会出手的类型。”
　　“啊～果然如此吗。”
　　东田的呆子脸点着头，喂喂喂等一下啊。
　　“校内报纸里确实有这样的记载啊。”
　　“全都是事实，这在我们班是常识了。”
　　“喂……！”
　　班长看着我
　　“怎么了吗？”
　　“……没什么”
　　“那个人看到可爱的女生就会果断出手的。虽说刚转学进来没多久但已有数个一年级惨遭毒手。”
　　瞎说，我不认识几个一年级的啊。
　　“毒牙？难道是霸王硬上弓吗？”
　　东田饶有兴趣地问。
　　“不，女生全都服服帖帖的，因为她是美女。”
　　“确实那个脸蛋和身材啊”
　　“大家都在想她是不是百合，但是最近传出对男的也出手的传闻。”
　　怎么想都是假的，太假了。
　　班长信口雌黄地说着，面不改色心不跳的这也真是才能啊，你上辈子是欺诈师吧。
　　“哦哦，果然”
　　旁边那个白痴伸出身子。
　　“终于对男的也出手了吗，还真是什么都有啊。如果是那种乐于用道具调教对方的类型就好了。”
　　对了这家伙可是M啊，班长回答道“有可能的。”。
　　“那个人的性癖很广泛，女子部还有个说法是她迟早也会对动物出手。”
　　“怎么可能……！”
　　我忍不住叫了出来，这是何等变态啊，都是班长捏造的吧。
　　两个人愣住看着我，东田脸上浮现出怜悯的表情。
　　“我能理解你受的打击。”
　　你这个居高临下的视线是怎么回事。
　　“女的呢都是有另一面的，看清事实吧。”
　　“不，我的事情我……不不，那个，现实大概也不是这样。”
　　“同班同学这样说的啊。”
　　我深呼吸了，不好，脑缺氧了。
　　“东田，你好好想想，女名津流不是那种类型吧。”
　　“女的兴趣都很深奥的，身为男的我们想理解她们的全部这个观点就是错误的。”
　　“别说得你好像悟道了一样，她是个正经的女孩子吧。”
　　“但是啊，听说越是漂亮的人越是有奇怪的兴趣。”
　　“有你个头啊！”
　　什么深呼吸比浮游生物还要没用。真是没辙了，要怎么样才能让这家伙理解呢。
　　班长还是老样子。
　　“让我来说的话这些都是你的梦想。”
　　不是梦啊，都是我自己的事情。
　　我像缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合，可恶，想反驳但是不能说。在这样下去的话女的我岂不是变成超级变态了吗，不管是男的女的我都没有自己出过手啊，根本没这个意思。
　　“她本人听到会生气的。”
　　我只能挤出这样一句。
　　“这是事实。而且她也不在。”
　　不，她在听的。
　　我站起来说。
　　“那我去把她带来。”
　　然后飞奔出食堂，今天怎么老是跑来跑去的啊。
　　再次在厕所里变身换装，什么和什么啊，这个工口女仆装也差不多穿惯了啊。
　　原路飞回去，这双高跟鞋跑起来很痛苦啊。
　　在食堂里班长和东田在说着什么，我走过去。
　　“名津流同学回来了啊。”
　　来了，但是无视这厮走到班长那里。
　　“那个……刚才……我……和濑能同学擦肩而过了。”
　　“啊啦。”
　　“说人家吃遍女生什么的……”
　　班长歪着头
　　“新闻部不是这样报道的吗”
　　“都是假的……”
　　是西乃增美脑子搭错自顾自在那乐呵的，是误会中的误会啊。
　　“但是很有人气呢，校门口都有女生在埋伏。”
　　“人家从来……”
　　“我有这样个东西”
　　班长突然小声地从女仆装的口袋里拿出一张照片。
　　看一眼后我直接被吹飞了。是我被四班女生蹂躏的那张，在文化祭前进行接客训练的那次。被副班长和会计同学又是摸胸又是撩裙子的，害羞地忍耐的我看起来相当淫靡。
　　哇——
　　“还有”
　　另外一张，是我换衣服的情景，是在穿女仆装前拍的所以还是内衣内裤打扮。啊，回想一下被女生当玩具就像是昨天发生的事情啊。
　　“这，这个……”
　　“我个人而言是不想把这些给新闻部的西乃同学的。”
　　“不用……”
　　“但是濑能同学如果要否定传闻的话，照片就有可能传过去了。”
　　也就是说“如果不想被曝光你就老老实实听话”的意思吧，说白了就是威胁。在我脑中沮丧与绝望手牵手一蹦一跳着。
　　“事实是不重要的，重要的是要维持男生的幻想。”
　　“怎么会……”
　　“女人就是不断给男人提供幻想的生物。”
　　这不是幻想是妄想吧，谁会因此得利啊，二年级四班的女生我不知道但是我可是完全损失啊。
　　班长理所当然地说
　　“希望你和我们能对好口供”
　　“……好”
　　我放弃了，面对照片威胁实在没辙。
　　“总之就设定为你吃遍了女生。”
　　“……好”
　　班长露出邪恶的微笑后对东田说。
　　“不好意思濑能同学可能不能再招待您了。”
　　“为什么？”
　　“她说比起男生还是想服侍女生”
　　“不是说对男的也出手吗？”
　　“这个礼拜好像是吃女生”
　　有这种礼拜么
　　但是我没法反驳，只能绷着脸听。
　　“名津流同学现在对男生没兴趣啊。”
　　遗憾地点着头
　　“不好办了啊，我们班男生有很多人看上名津流同学了呢，大家都会很失望的。”
　　听到这个的心情也很复杂。虽说现在是女的但是被男的看上也未免太恶心了。我再重申一遍我原本是男的。
　　“毕竟在自我介绍的时候说她喜欢的是女孩子。”
　　“这个厉害啊”
　　“看了她的脸大家都理解了，这个人是能做到的。”
　　“这样子啊”
　　“女子部二年级四班的女生大部分都被享用了，多的时候一天三人，因为过于激烈了下次有可能要卖濑能保险。”
　　我是想买保险，就没有给付谣言损失的保险或者机关吗。
　　东田这个白痴还真相信了，多单纯啊，你还是多怀疑怀疑社会上的情报吧，在这个时代情报处理是必要技能啊。
　　“是随心情变化的啊”
　　“是的，女的玩腻了就找男的。虽然她说女生还真是玩不腻。”
　　东田说“那就没办法了”。我仍绷着脸从这家伙身边离开了。本来就不想陪这个家伙所以算是得救了但是也失去太多不能失去的东西。
　　“濑能同学请来这边。”
　　被带到别的地方，我没有反对的力气了，这次又是什么啊，我已经没什么害怕的了。
　　是班长姐姐的座位。
　　姐姐正优雅地呷着红茶茶杯，非常高雅，感觉就是“常识”穿着衣服在走一样。绝对看不出是说想在体验一次女仆茶餐厅的人啊，再补充一点就是根本看不出和班长有血缘关系。
　　红音对我点下头，哦？从半泽那里转移过来了吗。
　　于是我问姐姐“请问要续杯吗？”
　　“谢谢，那就麻烦你了。”
　　将茶壶里的红茶倒到被子里，里面的不知道是不是大吉岭反正就是看起来很名贵的茶叶。这个不是会计同学从非法途径入手的而是为了今天特地买的。
　　看到茶点快没了就顺便又拿了一点上桌。
　　“濑能同学很习惯接客呢。”
　　姐姐说
　　“不……”
　　总之先否定。上次的文化祭是第一次，那时不具备接客的必要技能所以被特训后不得不学会的。
　　“很熟练呢。人有这么漂亮，客人也会很高兴的。”
　　“谢谢……”
　　我觉得这些对男的没什么必要，尤其是漂亮什么的。
　　我看时机正好就提出疑惑已久的问题。
　　“那个……为什么……美少女同好会……”
　　“那个在星铁学园里算是来历最为正当的地下活动部。”
　　都地下了还有个P来历，但是姐姐认真地说。
　　“原来是女子部掌握主导权建立起来的，就是我们那一届。因为大家都喜欢可爱的女孩子。”
　　“……呃”
　　原来如此，女子部的喜欢女生是有历史的啊。
　　“和男子部的联络手段和预算编成都是我们想的，只是当时名称是‘少女会’，‘美少女同好会’是东田同学改名的，这个更体现其实质呢。”
　　“于是……东田就成会长……”
　　“我被称作是名誉会长但是也没做什么特别的事情。大家对我抱有敬意我是很开心。”
　　姐姐微笑着。话说我还是第一次听说名誉会长这种头衔。这样看来还有校外会长啊临时代表会长啊终身名誉会长等等乱七八糟的。
　　“那为什么让我……让我们打扮成女仆的样子”
　　“你没听说吗？是因为我在文化祭体验过后很是中意。”
　　“哦……”
　　“而且我也是从事这个事业的，还是要了解一点的。”
　　“您的感想是……”
　　这个时候打死我也想不到随口问的这个问题会让我多后悔。
　　姐姐看着我的眼睛。
　　“濑能同学，你愿意在店里工作吗？”
　　“……嗯哈？”
　　“我想开女仆茶餐厅，不是兴趣上的服装茶餐厅，而是正式的持久的。你愿不愿意作工作人员呢？我会给你店长待遇。”
　　“什……什么……”
　　为什么我要做这个，我还是高中生啊，而且不是女仆啊。
　　“不用担心年龄，一开始我会让我手下的人作店长的，你毕业以后就立刻升职作店长。”
　　“但是……”
　　“是妹妹推荐的，你的接客也很棒，不会有问题的。”
　　“推……推荐？”
　　“虽然要付中介费给妹妹。”
　　班长一副装作不知情的表情，果然如此，为钱出卖我么，反对人口贩卖，要在国会里提出啊。
　　“但是……我，人家……”
　　“你不用在意，濑能同学的话一定很快就能驾轻就熟的。我们公司只要我说行就行。”
　　“这个……”
　　“明天能请你来吗？内部装修也希望你检查一下。”
　　看起来像贵少妇但是好强的迫力。否则是没法从事那种生意的吧，但是对我来说可是灾难啊。
　　“这事……那个……”
　　“你同意了是吗”
　　我什么都没有说啊，这个不由我分说的情形是怎么回事。
　　我本想反驳的但是没法好好说话，因为不想穿帮是男的所以设定为寡言的角色，但是没想到这时候拖了我的后退。
　　我想求助，但是班长只是面带微笑什么都不做，副班长和会计同学明明有在听却采取旁观者的态度。那些男生的话比庭院里的观赏石还要废渣。
　　令人意外地，开口的是红音。
　　“我……我觉得不行”
　　姐姐很意外。这倒也是，没有关系（理论上）的女生突然开口了。
　　“名津流同学不擅长说话……不利于接客。”
　　“这倒也是呢，要请她参加有关讲座呢。”
　　世上还有这种东西么。
　　“那个……名津流同学……作为女仆……”
　　“我觉得很称职。”
　　“我也觉得称职，但是不适合……”
　　真搞不懂是想帮我解除误会呢还是在强调呢。和我一样不擅长说话啊，慌慌张张的。
　　“为什么呢”
　　“因为……”
　　“嗯？”
　　红音好像狠下心了，说
　　“名……名津流同学……已经有男的名津流同学了！”
　　全员哑口无言，包括我。
　　姐姐眉头一皱
　　“特别顾问怎么了吗？”
　　“名津流同学……那个……经常和男的名津流同学交流，因为名字一样，所以从以前开始就有。名津流同学是反对未成年女孩子做奇怪兼职的。”
　　这个事实我还真是第一次听说，不，是没这回事吧。
　　不用确认是红音临时编造的谎言，她为了打开局面绞尽脑汁的结果。
　　但是这个我只觉得是在向我方开机关枪啊，再怎么着也不至于这样，其它的借口有的是吧。
　　说出口后红音好像也感觉到了严重性，脸色渐渐发青。
　　“也就是说……名津流同学和名津流同学是一起……”
　　姐姐歪着头问
　　“你和男生濑能同学有交流是吗”
　　“是……”
　　红音央求的眼神看着我，我的选项也就只有点头了。
　　“有……”
　　“什么时候”
　　班长问
　　“你这周应该对男生没有兴趣”
　　这是你信口雌黄捏造的吧
　　“男，男生的濑能同学很照顾我……”
　　自己承认自己还真是奇怪的感觉。
　　“高中生做一些过激的事情……不好……”
　　“真是不像特别顾问提的意见呢”
　　班长转向姐姐，姐姐将红茶茶杯放在盘子上。
　　“我们问问特别顾问吧。”
　　“也好”
　　我刚想说“我也这样觉得”的时候焦急了，哪里好了啊我个白痴，男生的名津流即在这里又不在这里啊。
　　班长东张西望
　　“特别顾问呢……”
　　“我去叫他”
　　我冲出食堂，“我，我也去”红音说了后跟上来。
　　在走廊奔跑着，因为地毯比较厚所以不会有声音真是帮大忙了。
　　“名津流同学，等等……啊”
　　红音差点摔跤，于是伸手拉住她。
　　“不，不好意思”
　　“快点”
　　“对不起，都怪我说了多余的……”
　　“没办法了，比起这个得快点变成男的”
　　进厕所，让誓约腕轮发光解除变身。不想被看到裸体所以把红音推进个室，换装换装，然后原路返回。
　　“你去哪了？”
　　班长问我，我尽量不让他们察觉到气喘吁吁，说。
　　“厕，厕所……”
　　“身体不适？”
　　“没事，现在没事。”
　　装出明快的表情坐到位子上
　　“特别顾问，我有些话想和你说”
　　被姐姐叫过去，她开门见山地说
　　“听说女的濑能同学经常找你商量？”
　　“呃……嘛……是的。”
　　“莫非今天的事情也？”
　　“是的，她好像不大想来，但是我和她说‘你就去吧’。”
　　“我个人希望濑能同学能作女仆茶餐厅的店长，特别顾问是反对的吗？”
　　“这个不大好吧”
　　“为什么？”
　　我极力放轻声音说
　　“她如你所见，不擅长说话也不大热情。我记得女生之间也是这样评价她的。”
　　“大家都说那样酷酷的很好，濑能同学不也利用这点吃遍女生了吗？”
　　班长说道，喂，你少落井下石。
　　“不不不，但是也要尊重当事人的意见”
　　“濑能同学的话一定可以获得顾客一致好评的。”
　　“我觉得拿高中生做宣传有问题吧。”
　　“特别顾问意外地很保守呢。”
　　因为是自己的事情啊
　　姐姐好像在思考着什么，哦，你愿意重新考虑了吗？
　　“但是我个人还是想和濑能同学再谈谈……”
　　“姐姐，我……”
　　“我去叫她”
　　在班长前转身猛跑，跑到红音在等的厕所。
　　“红音，衣服！”
　　“好，好的”
　　再次变身换装，啊，真是的！这件衣服好麻烦啊都不知道哪里有搭扣，又靡靡。
　　“名津流同学，头发要梳理……”
　　“可以了”
　　时间优先，就这么去。
　　奔回食堂，啊～累死了，今年都没这么跑过。
　　只有笑容不能忘记，走到姐姐那里。
　　“……您叫我吗？”
　　“濑能同学，你还是不愿意吗？”
　　“……是的”
　　“但是不是不喜欢接客吧？我觉得你很适合。”
　　我不要以女的样子工作啊，这不是我的本意。
　　也不能这么说，我摇了摇头。
　　“特别顾问是赞成的。”
　　怎么可能有这事呢姐姐，啊……真是的，不愧是姐妹，忽悠手段一样犀利。
　　姐姐叹了口气
　　“那我再和特别顾问谈谈。”
　　“我去叫……”
　　话也不说直接开跑，班长你就老老实实待着吧。
　　跑来跑去的累死了，虽然由于是肯普法肉体上的疲劳没多少但是精神上很是疲劳。
　　几乎就是滚进厕所里，红音同情地说
　　“名津流同学……汗……”
　　“我要变回去了，你闭上眼睛。”
　　进不进个室已经管不着了，变回男的穿上衣服。
　　然后再次奔跑，今天第几次了啊。
　　气喘吁吁回到食堂，已经没空调整呼吸了。
　　班长和姐姐都一脸茫然地看着我。
　　“……何事如此疲惫呢？”
　　“好像有点脱肛……”
　　“啊啦，和女生的濑能同学一样的疾病呢”
　　“毕竟是互相交流的”
　　豁出去了
　　“您说有话……”
　　“对对，女仆茶餐厅店长那件事”
　　“这事是拒绝的……我记得濑能同学是这么说的”
　　“我相信人是可以通过对话彼此理解的”
　　我觉得这件事情可不像冷战时候的美国苏联啊。
　　“特别顾问能一起说服她吗？”
　　“这个，我本人也不是很赞成”
　　“是吗，那么我果然还是要和濑能同学谈谈”
　　“我……”
　　“交给我吧”
　　跑到厕所再跑回来，不是女仆装而是短跑运动服就好了。
　　我气喘吁吁回到姐姐面前。
　　“啊啦，很快呢，脱肛没事了吗？”
　　“是的……”
　　才没脱肛呢。
　　姐姐接着说
　　“特别顾问觉得你作女仆茶餐厅店长正合适”
　　都说了我没说过，我摇了摇头。
　　“工资我们可以商量，还希望你助我们一臂之力。”
　　摇头
　　“请不要这样……？”
　　姐姐的视线朝着我的脚部，怎么了吗？
　　“……鞋子”
　　我确认一下后吓了一跳，哇，这个是男式的，不是女仆装的高跟鞋啊。忘记换鞋子了。
　　姐姐和合班长的表情深沉起来。
　　“为什么鞋子……”
　　“我去把特别顾问”
　　叫他是我的工作
　　再飞进厕所解除变身，变回男的以后这次穿上高跟鞋回到食堂。
　　“脱肛的话还能撑一会”
　　事先说了后给她们看看鞋子。
　　“我和濑能同学换了下”
　　“你喜欢高跟鞋吗？”
　　我不给班长任何空隙立刻回答道
　　“以前就有兴趣了，在想穿鞋跟那么高的鞋子是什么感觉呢。比想象的要好穿真是帮打……蛮开心的呢。”
　　“……濑能同学原来有这种兴趣吗”
　　“是的是的”
　　从眼镜深处飞来轻蔑的眼神，姐姐则在嘟哝“这是多么的变态……”，喂喂喂，您有资格说别人吗。
　　“特别顾问不能招到我们店里呢。”
　　姐姐说，班长也点点头。
　　“也许会主动要求穿女仆装的。”
　　怎么可能
　　“果然还是要她本人在呢”
　　“我……”
　　“我去叫吧！”
　　去了又回回答说NO，但是这两个人就是不放弃。
　　“我想问问特别顾问的意见”
　　“我……”
　　不等她说完就猛跑，回来，以特别顾问身份说无法赞成。
　　“问问本人”
　　“我……”
　　跑过去换装到回来也就短短几分钟。
　　回到姐姐面前时已经像爆了胎的自行车一样了。
　　“……也就是说濑能同学无论如何对女仆茶餐厅没有兴趣吗”
　　我已经发不出声音，只能点头，气喘吁吁地手撑着膝盖。
　　“真遗憾呢”
　　“哈……呼……”
　　“那店明明可以在业界里面获得一致好评的”
　　“呼……哈……”
　　“既然都这样说了，那我也只能放弃了。”
　　“呼……呼……”
　　谢谢你的理解，我已经只能大口喘气了。
　　“那么把这件事情也告知特别顾问吧。”
　　姐姐对班长说
　　“去把他叫来”
　　“是”
　　“等，人家……”
　　勉强出声制止，但是姐姐反而制止了我。
　　“不，要和你们两位一起说。”
　　什么啊……这不可能的吧。
　　“我想了想没有和你们两位一起说话，有点寂寞呢。”
　　不用想了，请一辈子都不要想，我可不寂寞。
　　班长正要走出食堂，我不管三七二十一抓住她的衣服。
　　“人家去……”
　　“濑能同学请留在这里”
　　班长以出乎意料的大力拉开我的手，走向厕所，这下完了。
　　……不，还有办法！
　　我用尽最后一丝力气奔跑，姐姐好像在说着什么但是管不着了，一定要在班长前面到厕所。
　　脚已经不听使唤了，滚进厕所里。
　　“……名津流同学？”
　　我几乎是叫着告诉红音
　　“快换衣服！”
　　“？？哈？？”
　　“和我交换女仆装……已经没时间了啊，那就变成男的”
　　“哎……哎！？”
　　我本来是打算让红音替代的，乔装成我的样子去姐姐那里，蒙混过关就万岁了。身高啊说话腔调虽然不一样但是现在不是想这些的时候了，得要度过这个难关。
　　“快换衣服！”
　　我把我的衣服推给她。
　　“我，我穿名津流同学的衣服吗！？”
　　“你假扮成我！”
　　“做不到的啊”
　　“就这样啦！”
　　她把衣服再推回给我，我又强制推回去，这女孩子还真顽固。
　　“红音假扮我的话就能解决了。”
　　“不知道你在说什么啊”
　　“变身也行”
　　“会开枪的”
　　“随便你啦！”
　　再不快点的话班长要来了。
　　推推搡搡，在狭小的地方搞么脚就绊到了。
　　“呜哇”
　　“呀……”
　　砰～两个人摔倒地上，变成我压在红音上面的情形。
　　“我我我我在名津流同学下面……”
　　“就在这里换吧！”
　　“哎哎——！”
　　不容犹豫的啊，这女的还真是听不进去。快脱呀，这样的话就只能硬来了，将手伸到红音衣服的瞬间。
　　咔嚓
（插图010-011）
　　门开了，站在走廊上的是班长，来看情况的姐姐，副班长和会计同学，还有凑热闹的东田那帮子家伙。
　　“……打扰你们了吗”
　　班长说
　　“濑能同学和美嶋同学……竟然在这种地方……作为同班同学我也吓了一跳。”
　　“这个……这个是……”
　　被我压在下面的红音用悲鸣般的声音说明，但是没人听。
　　“真是服了你们了”
　　姐姐摇摇头
　　“我们家被当做情人宾馆还真是第一次。”
　　“这……这是误会……”
　　“店长的事情就算了，如果把工作人员当成食物的话我们也不好办，这样看来在工作期间恐怕也会出手”
　　“怎么会……”
　　姐姐再没说话，离开了厕所。班长她们俯视着我们说
　　“濑能同学现在对美嶋同学有兴趣吗”
　　“哎……”
　　“请慢用”
　　门关上了，听到离开的脚步声。还有就是副班长的“哎呀～小流流竟然对同班同学出手呢～”的声音。
　　我不知所措地体验着被抛弃了的感觉。
　　“得救……了吗”
　　虽然被误会了但是眼前的危机好像成功回避了。但是为什么，涌现出一种为时已晚难以弥补的感觉，这是为什么。
　　“谢谢你，红音。”
　　尽力温柔地向她道谢。
　　“请你让开……”
　　她半哭着回答
　　后日谈
　　女子部内流传“濑能名津流，对同班同学出手”的传闻，传闻对象是朴素的女孩子所以红音也在传闻之内。因而设定变成“名津流喜欢朴素的女孩子”，在校门口埋伏的女生里黑发急剧增多。
　　在男子部内不知为何我成为了“被女的名津流甩了”
　　“嘛，那种类型呢对异性没什么兴趣的啊”
　　东田感叹道
　　“要憧憬那种女孩子呢还是要考虑下的，你说呢，濑能”
　　“烦死了”
　　我只剩下说这句话的气力了。


第二章


　　“名津流在不！”
　　咚咚咚咚，明明是晚上了家中却传来了非洲西部森林部落的太鼓通信般的声响。我抬起脸，暂停在自己房间看的笑话节目录像，走向玄关。
　　大门轻轻振动着，这里就是发生源啊，大半夜的会影响邻居的，但是门对面的那个人才不会在意这些，不但用手敲嘴也不闲着。
　　“名～津～流～！你再不开我就砸门了哦～不要做无谓的抵抗快开门吧～！”
　　什么抵抗啊，话说我什么时候守过城。虽说如果再来几次这样的话我也会想像浅间山庄一样抵抗的。
　　我以她听得见的声音说。
　　“我现在就开，你别乱来啊。”
　　“哎～不用开的，我给你展现一下我华丽的开锁技巧。”
　　“别干多余的。”
　　一会说开门一会说不用，还真是矛盾啊，总而言之主导权就是在你手里吧。我趁对方什么都没做前开了门。
　　站在玄关的是我的青梅竹马近堂水琴。
　　“yeah～”
　　莫名其妙地摆出了V手势。
　　“你知道是我啊？”
　　“当然了”
　　这家伙的声音隔开百米都能立刻知道。
　　“很好，这样才是青梅竹马啊。”
　　“你影响邻居了啊。”
　　“谁都不会在意的。”
　　这女的还真是乐天派，其实所说一半以上是真的。因为她总是来我家闹所以已经被定义为“濑能家的女孩子”，这样的话即使报警警察也不会来的吧。定义里都不见“近堂家”，说不定还被以为是住在我们家的。
　　水琴毫不顾虑地进来了。
　　“你来干吗啊”
　　“来做饭的”
　　光听这个台词还真像女孩子啊，反正她只会做那个。
　　我沮丧了
　　“又是咖喱么”
　　“是～的呀”
　　水琴一副理所当然的表情挺着胸。
　　这家伙对咖喱的爱那是超乎寻常的，总之从早到晚都是咖喱咖喱，去餐厅也好别人家里也好都点咖喱，还强迫别人也吃。是被咖喱之神威胁了呢还是被贿赂了呢。
　　据她所说“咖喱是日本引以为豪的文化”，我虽然不是不赞成，但是去玩过强制让别人吃也太过分了吧。听说还曾经用咖喱驯服了中东的一个部落，都做到这份上了那已经是战略兵器了吧。
　　而且这家伙不知道在想什么，来我家就是做咖喱。青梅竹马来做料理这个情景应该是很美好的，但是像现在这样那简直就是拷问了，我的身体都要变黄色了啊。
　　水琴拿着超市的塑料袋。
　　“今天又是什么咖喱啊。”
　　“鸡肉咖喱。”
　　“还挺传统的么”
　　“正统最高嘛”
　　虽说如此，我已经吃了几百回了啊。
　　水琴说“厨房借我～”即使我说不借她也不会听进去的，所以我选择了沉默。
　　她首先开了冰箱。
　　“呜哇，还有剩啊。”
　　“你做了那么多当然会剩下的吧。”
　　“你再多吃点呀，真浪费啊。”
　　“中饭我还放在饭盒里的唉，还是不能消化。在冰库里也有多的可以开店的咖喱。”
　　水琴看了冰库发出了“哦哦”的感叹声。你惊讶个啥劲，这些都是你做的啊。
　　“什么嘛，早知道今天做拉面了。”
　　“拉面也不用了”
　　“那做什么啊，咖喱拉面吗？”
　　“有这种东西么”
　　这家伙的料理词典就没有“变化”这个词的么。咖喱和拉面不都是小学生喜欢吃的东西。
　　水琴也喜欢拉面，但是理由只是“方便”而已，听了后我反驳道“不轻松的吧”，她竟然把袋装拉面里的面拿出来就这么干吃起来，说在山沟沟里这样可以轻松果腹，缺点只有会口渴想喝水。
　　“嘛，今天就吃咖喱吧”
　　结果还是这样吗。
　　她哼着歌洗了砧板后取出了鸡肉，切成入口的大小，动作相当快。
　　“你啊，明明只做咖喱，手艺倒挺好的啊。”
　　“你在表扬我吗？”
　　“姑且算是吧。”
　　“谢谢，因为在热带雨林里不管什么都要用一把小刀解决的嘛～”
　　还真不敢想象是高中女生说出的台词。
　　水琴不停休学在世界各地飞来飞去，一般来说都憧憬美国啊欧洲这些地方的吧，但是这家伙飞来飞去不是中南美洲就是中东或者非洲。她是为“有古代文明遗迹之处”踏上旅途的，受了她父母的影响现在已经是完全的挖掘狂热者了。
　　她本人不明说，但是除了挖掘好像还有做盗掘，好像非法这点很合她意，好像在危地马拉还和种植罂粟的武装农民干了起来吧。
　　“你家的爸爸妈妈都在干吗啊。”
　　“嗯～？还在外国啊，好像是格鲁吉亚吧。”
　　是哪里啊。
　　“你还真一个人就回来了啊。”
　　“本来是无所谓的啦，但是不上一下高中的话还是不行的吧。”
　　还真是莫名地假正经，这家伙的话别说高中了就算是零学历也可以生存下去的吧。
　　“名津流也要高中毕业的吧。”
　　“当然的吧”
　　“那我也要上。”
　　不知为何她哈哈地笑着。
　　“外国不开心吗？”
　　“开心啊～名津流也去吧。”
　　“我对自己的日语都没什么信心。”
　　“我也几乎不会外语的，只要有胆量就够啦。”
　　“欺负作为谨慎者的我吗”
　　“你在说什么啊，趁现在年轻去挑战吧。”
　　明明比我小一岁，还像姐姐一样。
　　仔细想想这个世上是不是没有比她更享受人生的人了，和那些自称“要重新认识自己”然后去印度的大学生不一样，这家伙还会实地作业。从小就在各国之间飞来飞去有各色各样的经验，而且都是亲身体验的所以很不简单。如果写自传的话应该会很有趣的吧。
　　普通的高中生的话应该烦恼自己啊将来什么的，但是在她身上一点迹象都没有，只要拥有“现在”就很开心。她能欣然接受成为肯普法大概也是这个原因吧。
　　“但是这个咖喱地狱就不能怎么样吗”
　　完了，说出声了。当然水琴是不可能放过的。
　　“什么？你想打架吗？”
　　“不不不～我的意思是近堂同学的咖喱饭总是那么美妙～”
　　“意思就是你恨我是吗。”
　　水琴蹬蹬蹬蹬地动着菜刀，好像是在切洋葱。我还是别说话了吧，如果她转个身小李飞刀我可没有自信能闪避。
　　放在大锅里炒了，我家的锅一个接一个都放满咖喱了，但是因为我妈喜欢做饭所以平底锅之类的还是要多少有多少的，妈妈我恨你啊。
　　炒好肉放蔬菜，倒入水和蔬菜汁后煮一会。
　　“为什么是蔬菜汁？”
　　“作为稍微独特的调味会很好吃的”
　　是吗，还真不知道。
　　“我也这样做过几次……”
　　水琴等我一眼
　　“你都不记得吗？”
　　“不是记不记得的问题，我又不看你做。”
　　“不行啊～理解料理的男人比较受欢迎哦。”
　　原来是这样啊
　　放进咖喱块，不是在店里买的而是将香辛料和咖喱粉调和的，也就是自家做的。
　　“再煮一会就好”
　　满足得拍拍手。
　　“怎么样，如此娴熟的身手。”
　　“老做咖喱的话么是会熟能生巧的吧。”
　　“哇—好火大。这时候就该老老实实表扬的。”
　　都这时候了表扬青梅竹马有什么用啊，彩票中奖率会高吗。
　　水琴愤慨着嘟哝说“期待你奉承的我错了”。
　　等煮完还有段时间，我们坐在厨房椅子上。
　　开饭前喝饮料，冰箱里面虽然全是咖喱了，但是还是有一点点我的私人空间放着可乐的。
　　倒了自己和水琴的份
　　“给”
　　“谢谢”
　　她一口气干了，和优雅的饮食真是相距甚远的姿态。
　　“哇，干完活喝一杯真爽啊”
　　“是工作吗”
　　“为了维持名津流生命的工作啊。”
　　我的生命不是靠咖喱维持的吧，但是伙食费因此得救了倒是真的。
　　“你啊……”
　　“什么啊”
　　“为什么要特地来我家做饭啊”
　　“为什么……因为是青梅竹马啊”
　　这是理由吗。
　　“以前也说过了吧，这是青梅竹马的义务，不得不做的。”
　　“什么义务啊”
　　“义务就是义务啊……”
　　竟然含糊不清还真是少见，说不定她刚想说这不是义务而是欺负我。
　　“红音和会长不是青梅竹马也有帮我做啊。”
　　“那两个人么……准在想些什么馊主意吧。”
　　什么玩意儿，照你这样说我身边岂不都是腹黑女。
　　水琴环顾周围。
　　“会长该不会又要来吧”
　　“不会不会的”
　　我立马否定，来了就麻烦了。和水琴不一样，做的料理有“变化”是好事但是事后就恐怖了，不知道会提什么要求。
　　“……该不会，红音要来什么的”
　　“我觉得不会的”
　　红音和水琴不一样会事先联系的，没联系就不会来。
　　“什么嘛～”
　　说是这样说，但是我怎么觉得你松了口气啊。
　　“那今晚就是属于我的咖喱饭时段……”
　　说到这里门铃声响起。
　　我和水琴不禁相视，这个家呢也像一般家庭一样装有门铃的，一般人都会按的。会发了疯一样敲门的只有这个女人，于是，如此正常的访问的话……
　　我开了门
　　站在那里的是红音
　　“今……今晚”
　　唯唯诺诺地低下了头
　　“不好意思，我来了……”
　　“这个……”
　　“我想名津流同学应该还没吃饭，所以就来做……啊”
　　她的视线朝向我身后的水琴。
　　她的口张成O型，泪水在眼睛里打滚。
　　“对……对不起，打扰你们了。”
　　她突然转身就走，我急忙制止她。
　　“没事的，进来吧。”
　　半强硬拉她进来。
　　“水琴的料理我正腻着呢，那家伙又做咖喱啊。”
　　“哎……”
　　一瞬间红音的表情变得很抱歉。
　　“我也是咖喱……”
　　搞什么飞机啊
　　嘛，都已经挽留了就不能再送出去吧，我让她进门了，水琴打量了红音一会，说着“呜——竞争对手登场吗。”什么的。
　　红音到厨房，看着锅里面。
　　“……鸡肉吗”
　　“嗯”
　　水琴说
　　“我可以放巧克力吗？”
　　“可以啊，随便你。”
　　喂，这不是理科实验啊。但是后来听说经常有以巧克力调味的，原来如此啊～
　　再煮啊煮。
　　水琴叹了口气坐到椅子上。
　　“结果红音也来了啊，这下会长是不是也要来啊。”
　　“不不，这是不可能的。”
　　“真的？”
　　“真的真的，我也不希望她来啊。”
　　感觉就是把拉掉导火索的手榴弹放在怀里。
　　“为什么要这么在意会长啊。”
　　“那人很棘手啊”
　　“我……我也很在意……”
　　怎么连红音也。水琴点着头说
　　“变成竞争对手就麻烦了，很棘手啊。”
　　“竞争对手，你们要比赛料理么”
　　“差不多，她料理做的又好，又聪明，又是美女。”
　　水琴叹气，红音也跟着叹气。
　　“为什么偏偏对名津流……”
　　“因为是阴谋家啊，明明是不一样颜色的肯普法还要把我拉作同伴，一定是为了增加同伴不择手段的吧。”
　　“不是这样的”
　　“哎？”
　　“不是的呢……”
　　红音说。我不大明白你们在说什么啊。
　　咖喱锅有声音了。水琴就瞄了一眼。你不搅拌一下不要紧的吗。
　　“……呐，名津流。你该不会被会长邀去约会吧。”
　　“你在说什么啊，地球倒转也不可能的。”
　　我又不擅长雫，或者说是在警戒她。
　　“直到先前一会会我也觉得这就像手术台上缝纫机和蝙蝠伞会相遇一样超现实。但是啊……世上有很多事情是讲不清楚的啊。”
　　“不，这个讲得清楚的，我不可能和会长约会的。”
　　“没有吗？”
　　“没有啊”
　　雫这个强奸犯曾经夺走了我的嘴唇但是我的心不能被夺走。为了沙仓同学一定要守护自己的纯洁。
　　“嗯，姑且松口气吧……”
　　“你安心什么啊”
　　“因为是青梅竹马啊”
　　还是不明白你的基准。
　　水琴站起来将炉子的火关小，然后又坐下。
　　“……我和会长差别就这么大吗”
　　“完全不一样的吧”
　　“但是都是女人啊，不觉得不公平吗？”
　　“我也经常这样想……”
　　红音小声赞同。
　　“那个人，都那么漂亮了身材也好胸部也很大吧……”
　　“遗传的吧”
　　“上帝很过分……”
　　我觉得红音的长相也没有多么寒碜啊，可能是太瘦了，还有就是腰的臀部的分界不是很明显。
　　水琴不安分地摇了摇椅子
　　“能不能和我换换胸啊”
　　“你的也够可以了”
　　“形状不是很好啊……烦死了，你看过吗”
　　等一下，这里该生气的吗，我对你的胸部也好裸体也好都没什么兴趣的啊。
　　其实变成肯普法以后我在性方面的兴趣多少有点扭曲了，说白了就是对女性裸体的反应迟钝了。“想看的话有自己的裸体”，想到这个各种各样的情感就迟钝了。但是看自己的裸体什么的也很难为情啊。
　　水琴竟然在托着自己的胸部，喂喂。
　　“呐，名津流。”
　　“干吗啊。”
　　“我的胸怎么样啊”
　　“我怎么知道”
　　“红音的呢？”
　　“我……我怎么知道……”
　　“唔，果然隔着衣服的话不行吗”
　　“你自己摸个啥劲啊。”
　　我制止了她，不要在那里自己捏来捏去啊，又不是手擀乌冬面，也不是一分钟两分钟就能捏大的吧。
　　“什么嘛～你自己也有女性的身体啊，有什么好害羞的。”
　　“我是男的”
　　可恶，咖喱还没做好吗。
　　为了结束对话我开了电视，我家厨房里是有电视的，虽然边吃饭边看电视不是好习惯但是还是有一个比较好吧。
　　放着不知道是什么的综艺节目，模特姐姐们穿着泳装在演出，在热水里面哎呀哎呀的。哇，这里也是乳啊。
　　水琴瞟了一眼电视
　　“你果然还是喜欢女的身体啊”
　　“烦死了”
　　红音也是不是瞟着，害得我不好意思关掉电视，这样我岂不是得一直看这个无聊的节目了。
　　水琴已经完全无视咖喱了
　　“……呐，男人是不是对‘嗯哼～’‘啊哈～’类的姿势感兴趣啊？”
　　“为什么你问的如此直接啊”
　　“我在想我如果这样的话会不会兴奋啊”
　　“谁啊”
　　“名津流”
　　刚想说“别胡闹了”，没想到她的表情还很认真。
　　“这不是你的角色吧。”
　　“你竟然这样说，明明是你不知道我这个连小学生或者小狗看了都会飙鼻血的妩媚。”
　　我不知道啊，也就小学生和小狗会飙啊，你这是在自豪么。
　　搞不懂这个傻子于是喝口可乐的时候水琴站起来了。
　　“……？”
　　她突然躺在客厅的地板上摆了个pose。
　　“怎样？”
　　“哈欠！”
　　水琴激愤了
　　“你干吗突然打喷嚏啦！？”
　　“不是故意的，鼻子痒痒的啊。”
　　是不可抗力啊，虽然事实上我也有在纳闷你要干吗。
　　“我再来一次，你看看清楚哦。”
　　再次躺下，这次还作出水淋淋的眼神，将右手伸出来勾了勾手指。
　　“……怎样？”
　　“啊～好兴奋好兴奋啊”
　　“你给我认真点！”
　　认真什么啊，青梅竹马的粗糙女在那边躺着动来动去一点也不会有感觉的吧。很久以前好像听说有盆栽里花会随着音乐动的，也就那个程度吧。
　　“过分！你就这么讨厌我的胸部吗！”
　　怎么会扯到胸部的啊
　　“不不不，我也不是不觉得妩媚哦。”
　　“撒谎”
　　“真的。但是啊，青梅竹马躺着也……”
　　在幼儿园的时候我们还对扔泥团子后一起洗澡的啊，裸体的话那时候早就看过了，你让我现在有什么感觉啊。倒是扔泥团子那次因为最后发展成为全幼儿园规模的大合战，为了打扫第二天幼儿园都闭园了这点印象比较深刻。
　　红音拉了拉我的袖子
　　“名津流同学，我觉得你应该认真点回答……”
　　“为什么，我说的都是真心话啊。”
　　“红音看起来怎样？”
　　水琴问道，红音显得有点慌张。
　　“呃……这个……也没……”
　　“你能做做看吗？”
　　水琴拉着红音，不给她回答的机会，还真是强硬的家伙。
　　红音倒在地板上。水琴从背后指导演技。
　　“再这个样子伸出下面这个手臂……脚要交叉错开。裙子就这样差一点点的程度，然后嘴巴微张看着名津流。”
　　“这，这样吗……？”
　　“对对对，不错，怎么样名津流？”
　　好像很开心的水琴和躺着的红音看着我，嗯——和周刊杂志的模特比起来有点贫弱……不，已经很努力了。
（插图012）
　　红音好像从我的表情里察觉到了，沮丧着。
　　“果然……我这样的女孩子……”
　　“喂名津流，不要惹红音哭呀”
　　是你强迫她的吧
　　水琴的表情早已没有开心之色，变成了不能理解。
　　“我就这么不行吗”
　　“因人而异的吧”
　　“红音也是？”
　　“都说了是因人而异的”
　　“我觉得这个不是表扬啊”
　　水琴喃喃着什么，确实我不是在表扬，或者说这时候应该表扬的吗。希望女人心的专家能给我解说一下啊。
　　水琴把手指伸进T恤衫胸口处，将领口拉开，身体前屈着。
　　“这样怎样？”
　　什么怎样
　　“看得见乳沟吗？”
　　“怎么有点红啊，已经是有蚊子的季节了吗？”
　　水琴叫着“嘎哦——！”后暴走了。
　　“你在想什么啊！”
　　“我家后面庭院里有个池吧，里面有不少孑孓了。”
　　“火大了！”
　　冷静啊，咖喱要焦了。
　　但是水琴脑子里已经完全没有咖喱了。火大的就像是煤气灶里的火一般。
　　“你对性感帅气的我说什么啊！”
　　“谁性感帅气了，你就是你吧。”
　　“在热带雨林里面徒手抓蛇的女人就是帅气！”
　　这个确实有点帅气，但是和性感完全不搭边的吧。
　　“要怎样你才会兴奋啊！”
　　“沙仓同学如果这样的话我一帧内就兴奋了，没有能抑制住自己理性的自信。仅限男的我。”
　　“女的我怎么办啊——！”
　　已经不明白你在说什么了
　　话说这家伙为什么这么来火啊，兴奋啊裸体什么的，你是中学男生吗。好像和我有关但是我又不明白。还有就是红音好像也有不满啊。
　　水琴乱抓着头发
　　“啊—！我好恨这么不性感的身体啊！”
　　“不要太自卑，一定有男生喜欢你的。”
　　“我更恨不但迟钝还很笨的名津流！”
　　那还真抱歉。她像看杀父仇人一样看着我。
　　“……对了，你变身以后是女的身体吧。”
　　“是啊”
　　“你看好了”
　　水琴往右手使力，红色的腕轮亮了
　　光芒散开包围了她，光退了后站在那里的是金发少女。
　　是水琴变成肯普法后的样子，我仔细观察了红色肯普法变身的时候，果然和蓝色的没什么变化啊。
　　头发是金色的。不是日本人染出来的那种假惺惺的，就是纯粹的金色。瞳孔颜色也是淡灰色，不错啊。
　　衣服还是原来的，原因虽然不明，但是除了校服和部分内衣之外是不会变化的。
　　“这个怎样”
　　“什么怎样，不就是变身了吗。”
　　这个的话我也会，还附带性别转换呢。
　　“有没有什么变化？”
　　不知道，虽说脸型是有变化，但是身高和声音还和原来是一样的。肯普法都是这样的。
　　“真钝啊，胸部啊胸部。”
　　既然她这样说我就观察水琴的胸部
　　她突然用两手一遮
　　“喂！你干吗色迷迷地看啊！”
　　“没有啊，是你说的吧。”
　　还真是复杂的女人。没有办法我只能用并不色迷迷的眼神（虽然不知道是什么样的）仔细观察。
　　“……不知道。”
　　水琴叹了口气
　　“不一样的，现在比较大形状也好，看得出来的吧”
　　“都说了不知道”
　　“真是的，你真的不行啊，这时候即使是撒谎也要表扬的。”
　　“什么啊是假的啊”
　　“不是假的！”
　　她是这样说的但是我实在无法区别，东田什么的可以隔着衣服看出女孩子的胸围，但是这只是一部分人的特技而已。而且穿帮的话就会闹成性骚扰，作为一般人的我即使努力了也做不到的。
　　“但是你说大小啊形状啊”
　　“不是的，女人呢有在努力的啊”
　　“变成肯普法也算努力吗”
　　“变身前。我在洗澡时一直都有在做让胸部变大的运动啊！”
　　“听你这口气应该是没什么效果吧。”
　　“你去死吧”
　　咖喱怎么样了啊，已经煮得差不多了吧。
　　但是对水琴来说好像这个更重要一点。于是她又开始揉捏自己的胸部了。
　　“唔……果然这个比较大，以后就以这个姿态生活吧。”
　　“你这样去学校的话大家都会吓一跳的。”
　　“你不就去的吗”
　　那个是是必须的，或者说是会长强迫的啊。
　　“很开心呢，被女子部的女孩子们包围，在校门口呀啊呀的。”
　　“那倒也不是，或者说辛苦。”
　　一有破绽就摸屁股啊，把手伸到裙子里面什么的，甚至有个女生把我头发剪下来想带走还真是让我战栗。
　　水琴的眼神不知为何变得怀疑起来
　　“这样啊，也就是说名津流对变成肯普法后自己的魔鬼身材很满足，所以对别的女性没有兴趣了吗。”
　　“为什么会变成这样，我一直都有在追求沙仓同学。”
　　“那个人身材也很好呢。啊—话说回来会长的身材也像模特儿一样魔鬼呢，原来你喜欢那种类型的啊”
　　硬要说的话是喜欢，但是你有点误解吧。
　　“呐，红音也这样觉得吧。”
　　“哎……名津流同学喜欢会长吗”
　　“都说了，我喜欢沙仓同学但是我一点也不喜欢会长啊。”
　　“是这样吗……”
　　红音喃喃道
　　“总觉得最近名津流同学和会长很要好……”
　　才不好呢，我明明这么恨她她还老来找我麻烦而已。
　　不只是红音，连水琴的眼神也透露出怀疑之色。你们不相信我说的话吗。
　　“沙仓同学啊会长的，太普通了没意思啊名津流。”
　　“其中只有一个是对的啊”
　　“为什么，喜欢会长的男生很多的吧，那人就像食虫植物一样厉害呢。”
　　“会长也只是漂亮而已，没有喜欢她啦。”
　　“我们班的同学说光是看会长也会头晕呢，其他学校好像也有粉丝。”
　　“这些人都不知道她的真相，她就是披着美女皮的恶魔。从来没见过那么腹黑的性格，毫不留意的话会被吃掉的啊，都没警戒心的吗。”
　　“嗯……但是啊”
　　红音抓着头发
　　“关键的会长她啊……”
　　“怎么了？食物中毒住院了吗，那还真是可喜可贺。”
　　“不是的，她对你啊……”
　　嘻哩嗦啰嘻哩嗦啰。她对我怎么样啊，能利用多少利用多少然后扔掉吗，还是作为祭品送到祭坛上吗，两者都有可能啊，看来要注意了。
　　水琴欲说不说。
　　“你还没察觉到真是帮大忙了啊”
　　“什么啊，真让人在意啊。”
　　“关于这点我也……松了口气”
　　连红音也这么说。你们都以为我和雫怎么样了啊，和我一起恨她不就好了吗。
　　水琴还在摸着自己的胸部。
　　“……红音”
　　“嗯……嗯？”
　　“你能变下身吗？”
　　红音以一看便知的程度吓了一跳。
　　“为，为什么啊……”
　　“我想比较一下，变身前后会怎么样”
　　“这个……我变身后”
　　红音踌躇着
　　“会，会变得暴躁的，不知道会对近堂同学做什么……”
　　“没事，我不在意。”
　　你给我在意点吧，那种开枪狂猛犬女，真的不知道她会做什么的啊。
　　“真，真的会忍不住的。绝对会说漏嘴的，不行……”
　　“没事没事，啊，对了，在那之前。”
　　水琴从身后抱住红音，把手绕到前面。
　　“先让我确认一下哦”
　　“呀……”
　　水琴毫不客气揉着胸部，红音一脸通红但是也顺其自然。
　　“原来如此，还是有分量的啊。”
　　“可以了吗……”
　　“可以了，那就变身吧。快变快变肯普法～”
　　被迫，红音变身了。光芒一闪，包围了红音。
　　一瞬间，怒着脸的猛犬女登场了。
　　“……真是的，麻烦死了。”
　　红音的眼睛就像是猛兽一般
　　“谁管你的乳啊，贫乳不也蛮好，说不定还能上吉尼斯呢。”
　　呜哇，看来心情很糟啊。本来猛犬女模式一直都是心情很糟想随便找个人杀杀的。
　　但是水琴很平静。
　　“无所谓的咯，胸部是女人的命嘛”
　　“没听说过”
　　“让我摸一下”
　　“啊？”
　　红音发出无语的声音
　　“你胡说什么啊，你以为我是成人游戏里面出来的脑子有毛病的萝莉吗？信不信给你脑门上开个洞？”
　　“就揉一下而已”
　　“我不是萌系动画的抱枕”
　　“就一下下”
　　水琴伸出手，红音将身体移开闪避……倒也没有。只是以光速变出了手枪，准确瞄准了水琴。
　　“看来你想以额头上的洞洞眼呼吸啊”
　　“收起来吧，要的不是手枪是胸部。”
　　“你放屁啊”
　　“你也可以摸我的胸”
　　“去死！”
　　啊！红音你个家伙竟然开枪了。但是刹那间水琴以日本刀的刀柄弹开了手枪，话说这家伙的是剑啊。
　　天花板上开了个洞，阿哇哇～要在父母回来前堵住啊。水琴故意以白刃反射日光灯的光起到牵制作用，然后绕到红音身后。
　　“拿下了！”
　　然后单手揉胸部，捏。
　　“呜哇！”
　　于是我看到了猛犬女下一跳这样少见的光景。
　　“唔唔唔，果然变成肯普法以后是会变化的啊，现在的捏起来更有手感一点。”
　　“你给我放开！”
　　“等一下……啊……比我的大啊，真是火大。”
　　“火大的是我吧！”
　　“还有头这里……”
　　“你，你个家伙，干了你啊！”
　　肯普法力气很大，所以暴走的红音是有挣脱的力气的，但是水琴也是相同立场。而且从背后的话还相对有利。
　　话虽如此但是大概因为只有单手在玩弄，所以还是被红音红着脸逃出了。
　　“你个混蛋！”
　　“白痴别开枪！”
　　枪口指向了制止的我。
　　“别插嘴，要不先把你的脑浆打出来！？”
　　“危险了啦！”
　　我还是男的形态，被开枪的话躲也躲不掉。
　　水琴的日本刀又亮了。
　　“嘛～嘛～小红音别生气嘛”
　　“你个家伙别叫我小”
　　“小红音不就是小红音嘛”
　　对了，水琴不知道猛犬女最不喜欢被叫小红音，你看，红音的眼皮挑起来了啊。
　　“只是稍微捏一下而已嘛，原谅我呗。”
　　“我又不是百合”
　　“我也不是啊，但是总归在意的嘛。”
　　水琴轻巧地说。红音喉咙深处虽然发着声音但还是把手枪放下了。并不是接受这个说法而是看了水琴的战斗能力觉得还是挺棘手的吧。
　　我抚了抚胸口，真险啊，我都以为家里要千疮百孔了。
　　“呐，名津流。”
　　水琴说
　　“干吗，差不多吃咖喱了吗”
　　“那个再说，你也变身吧。”
　　“为什么”
　　“要捏嘛”
　　我拒绝，为什么连我也要捏。
　　红音笑着。
　　“这个好，我正想光捏我不公平。”
　　“就是这样哦，名津流。”
　　“别开玩笑了。”
　　“是认真的。”
　　本想说拒绝的，但是誓约的腕轮亮了，我没有变身的意思但是水琴和红音用力了所以被钓着变身了。
　　瞬间被光芒包围，变成女的了。因为衣服还是原来那件所以T恤衫的胸口处张得很紧。
　　水琴仔细打量着这胸部。
　　“还真大啊”
　　“别一直看啊”
　　“你也看了我的吧，让我看嘛。”
　　因为你的视线，不知为何很淫荡啊。
　　水琴突然把手伸过来，哇。
　　水琴的右手放在我的胸部上，左手放在自己的胸部上。喂，你想干嘛。
　　开始揉捏了，好像是在和自己的作比较。这是什么仪式啊，好恶心啊快住手。
　　被揉捏的感觉直接传来，什么啊这个“捏捏”“揉揉”，感觉心脏上面被揉捏的感觉，很难表达啊。感觉胃那边一缩一紧的。
　　“喂，你……捏法太糟糕了啊”
　　“啊～果然比我的大，形状好像也很好嘛。”
　　“我不知道……”
　　“红音也摸摸看吧”
　　“哦～是吗是吗”
　　你不是说你不是百合么，而且和水琴不一样毫无任何顾虑在那里捏啊揉的。
　　“喂……很痛啊”
　　“哦～这个很有手感啊”
　　“对吧”
　　水琴赞同着。
　　“又大又有弹性，不知道尖尖头那里怎么样”
　　“别别别！”
　　她们毫不客气地脱我衣服，立马躲开了。你们想干吗啊。
　　“名津流，这次你摸我的看看嘛。”
　　水琴有做不得了的发言了。
　　“你，你胡说什么啊”
　　“害羞什么啊，都是女的嘛。”
　　“我是男的啊！”
　　刚才还在说“不要色迷迷地看”什么的，摸就不要紧了吗。千变万化的你当我是什么啊。
　　“快摸呀，我要让你知道你有多幸福。”
　　“不用了啊！”
　　“摸完我的摸红音的吧。”
　　这个就更免谈了，猛犬女会激怒开枪的吧。一定会追杀我直到地狱深处的。
　　水琴拉我，我则拉回。用自己的手臂在拔河，和刚才不一样我也是肯普法了，也有力气。
　　“还真是不识趣啊，红音，帮下忙。”
　　“好嘞”
　　“喂！”
　　红音从反面绕过来，我焦急地想逃出这个地方但是眼前就是煤气灶，煮着咖喱。
　　“名～津～流～”
　　水琴说着“能免费摸胸部啊，应该高兴才是”什么的但是也取决于时间地点的吧，所以说你别拉我呀。
　　“你动作最好不要太大哦～这里可是有咖喱呢”
　　都怪你吧
　　拉。我用力挣脱，但是两个人都是肯普法力气很大，我终于失去平衡踩了个空。
（插图013-014）
　　“呜哇……”
　　“呀啊”
　　“啊—白痴”
　　身体勾到锅子了，大号的咖喱锅半岁夸张的声音一起翻倒了。
　　“好～烫～！！”
　　我发出了大声悲鸣。
　　于是，然后。
　　没酿成大事真是运气好。咖喱恰巧洒在衣服上，直接泼水后没造成重度烫伤。变成肯普法后对热度也强了，最近不中彩票是因为运气都留给这种时候了吗。
　　作为代价厨房则是水漫金山和咖喱，很是悲惨。椅子的话还是扔了吧。
　　“呐，名津流。”
　　水琴对涂着药膏的我说。脸上终于有一点反省之色，红音没说话是因为刚才看着全身都是咖喱的我大笑以后下巴酸了吧。虽然说给我泼水的也是这家伙。
　　“干吗啊。”
　　“晚饭没了呢。”
　　“没办法的吧，我就吃以前剩下来的咖喱好了。”
　　鸡肉咖喱的话都让地板和抹布给吃掉了，要变回原样是不可能的。
　　“我再做一顿补偿你，现在去买材料。”
　　“如果是拉面就算了”
　　水琴愣了一下
　　“……你读取我的内心了吗？”
　　“我当然知道”
　　作为小小的报复，我把药膏涂了点在水琴脸颊上。


第三章


　　我是高中二年级学生，理应有享受青春的权利。就像媒体宣传的那样和异性约会啊，在运动会上展现自己的风采啊，文化祭时在学校放火啊。最后那个好像没有宣传。
　　总之人不可能一辈子都是学生，所以要及时行乐。说实话作为当事人的我对这话都没有感觉，但是既然在外地工作的父亲再三强调，那估计就是真的吧。父亲总是说教一些如“我高中的时候朋友很少也没有女朋友，休息时间就一直在睡觉。你不要像我那样。”这样奇怪的话。
　　拜他所赐虽然都是怪人但是我朋友并不少。但是啊，这个青春还附带了一个很多余的东西。
　　我是肯普法，拥有女性的身体，正确地说就是可以变身成为女性。而且搭档的嘴巴也很不干净，动不动就想找借口把人打的千疮百孔。我爱慕的人只是把我当朋友，青梅竹马只知道做咖喱，玩偶说话了，等等。
　　尽是普通生活里不可能体验到的，从这个意义上看我的高中生活真是如梦似幻，但是可以的话还真希望就是一场梦，我才不要如此狂野的人生。
　　如果是故事的话这种时候应该会有足智多谋的朋友来帮助我，共同克服难关。看看少年漫画周刊，那个才是真正的友情啊。
　　但是我对这个也表示怀疑。与此相反我身边都是些想利用我的人，例如以东田为首的美少女同好会，又例如女子部的二年级四班等等。
　　其中还有我面前的这个女人，在她眼里我只不过就是将棋或者国际象棋里的棋子而已。
　　“怎么了？感觉你情绪不是很好呢。”
　　学生会会长三乡雫如此说道。
　　我不耐烦着说。
　　“突然被叫到学生会办公室的话情绪当然不好了。”
　　“我可是在休息时间叫你来的”
　　“竟然浪费我宝贵的午休时间。”
　　“反正你很闲吧。”
　　是的是的正如您所言。虽然东田有叫我“一起吃饭吧”，但是我婉拒了，也不是讨厌他，就是和他在一起的话话题有被限制的嫌疑。具体说来就是女子部女孩子的照片怎么怎么样什么的，总是同一个话题即使是我也会腻的，偶尔还是想聊聊电视节目的。
　　雫坐在学生会办公室里那张超大桌子前。看起来很贵但是她前面说“因为是二手的所以很便宜”，话说是你自己选的吗。
　　学生会会长大人就坐在椅子上看着我，她是不是在脑子里剥我的皮啊。这个超S女的话是有可能的，流水般柔顺的黑发和标致的脸型确实很漂亮，但是我完全没感觉，看起来就像假人模特一样的。
　　这家伙休息时间总在这里，到底都干些什么活呢。前阵子问学生会的人后他们的回答是“会长的工作量可不是一般的多”。听说由于包含了男子部女子部的工作所以量是不得了的，除了雫没人可以胜任。
　　不但这样她还是红色的肯普法，真不知道她的身体是什么构造，该不会有影武者吧。
　　我放弃思考，问她。
　　“找我什么事”
　　“你希望是什么事呢？”
　　“别说废话了，话说不要叫我来会长你自己来男子部吧。”
　　“我去你们那里的话会引起骚乱的，你来的话身边不会有人正好。”
　　这倒也是。这所学校有“被三乡雫大人责骂同好会”这种地下活动部，梦寐以求能沐浴在雫的责骂声中。这些家伙只要看到雫，即使没事也会在她周围转来转去的。与其说他们是想接近雫不如说是希望被她骂“快快闪一边去”。
　　“所以说你找我干吗啊”
　　“当然有事”
　　“能不能快点啊”
　　“也是，在这里告诉你也可以，但是”
　　雫站了起来，拿起自己的包。
　　“喂，会长。”
　　“我们换个地说话吧。”
　　“为什么”
　　“你午饭还没吃吧，一起如何？”
　　“呃……”
　　“你带来了吧？”
　　其实是把饭盒带来了，来叫我的学生会成员传达“希望能把午饭带来。”，当时不知道理由，早知道这样就不拒绝东田的邀请了，果然应该以男人的友情优先的啊。
　　她也取出了饭盒，今天不去食堂是自己做的啊。用白色的手帕包着椭圆形的饭盒，真不像一个女孩子，像OL啊。
　　“我们走吧。”
　　“去哪里”
　　“上面。”
　　她用食指指了指天花板。
　　如字面意思“上面”就是屋顶。学生会办公室在图书馆建筑物里，就是这楼的屋顶。星铁学院女子部校舍的屋顶是开放的，成为学生们休息的场所，顺带一提男子部的话就像以前说过的由于吹萨克斯的某白痴而限制出入，最近某个潜入的家伙竟然在那里吹起小号，还是在上课的时候，于是屋顶就被全面禁止了。有抗议声说学校不讲道理，但是那个男生认真主张说“吹小号的话基尔加丹就会乘着UFO来的”，这样么当然会被禁止的吧。
　　屋顶的金属门并没有上锁，开门同时微风扫过我的脸。
　　天气很好，阳光也很舒服。屋顶没有其他的人，如果对象不是雫的话一定更惬意了吧。
　　走到角落里，铁栅栏前的台阶高度看起来正适合我们坐。
　　“坐吧”
　　“学生会会长大人在这种地方吃饭不要紧的吗”
　　“谁也没有禁止”
　　话虽如此但是总觉得和她给人的印象不符合。
　　雫将手帕铺在水泥上，哦？连我的份也铺了。
　　毫不客气地坐下了，虽说我是不介意直接坐水泥上的，没差啦。
　　我于是打开自己的饭盒，里面不用看也知道，因为是我做的。
　　雫看了看我手中的，然后说。
　　“是咖喱呢”
　　“没别的了。”
　　把咖喱放饭盒里从家带来是有点奇怪，但是水琴做了那么多实在没有办法，都第几天了啊，差不多割脉的话流出来的也是香辛料了吧。
　　忘记带勺子了于是用筷子吃。日本人就该这样。
　　雫的饭盒里面是白饭和类似鸡丁的，其它还有各种各样，种类很是丰富，看起来很有营养。
　　“是会长做的？”
　　“是啊，这样看来我也是喜欢料理的。”
　　“哦——”
　　这个还真是意外——我可没这样想。她可是无所不能的完美女生，无比优秀都让人觉得奇怪她为什么要进星铁学院。料理什么的对她来说也就小菜一碟吧。
　　“吃吗？”
　　“……不，不用了。”
　　“不用客气的”
　　“不用了啦”
　　我看起来有这么想吃吗。
　　要把眼前的咖喱解决掉啊，幸运的是水琴特制的咖喱即使凉了也还能吃，吃剩下来是不好的，要善待地球啊。
　　阳光环抱着我们，除了气温高就没什么了，我咬着筷子说。
　　“没别人啊，这是秘密场所么”
　　“现在是的，但也不是不会有人。”
　　“话说你没上锁啊。”
　　“其实是禁止进入的，但是夺走学生们的乐趣也不好吧。虽然有人跳楼就不好办了。”
　　雫以非常优雅的动作将饭送进嘴里。
　　“这里经常有情侣来呢”
　　“哦～不对，这岂不是很糟。”
　　星铁学院对男女交往很严格，男女分开上课，校舍也是一分为二的。像盖世太保一样的生活指导老师总是走来走去巡查，共同使用的也就只有图书馆这幢楼而已。
　　“学生会会长违反校纪校规吗”
　　“情侣偷偷来屋顶会给谁添麻烦吗？”
　　“……不会啊”
　　“那就好了，睁一只眼闭一只眼也是会长的职责。”
　　呜呜，和死板的外貌不一样这家伙还很懂得变通。实际上“会长是站在学生一边的”这样的意见也很多，受学生爱戴也是理所当然的啊。和她敌对的也就是我吧。
　　吃完咖喱了，家里还有，所以咖喱地狱仍将持续，但是眼前的解决了。
　　雫的饭盒也空了，在喝纸包装的茶。
　　我也去买什么饮料吧……不对等一下，总觉得很奇怪。
　　“对了会长”
　　“什么事？”
　　“你不是找我有事吗！？”
　　我竟然普通地吃饭聊天了。
　　“话说回来也是呢。”
　　怎么这么悠闲，喝什么茶啊你。
　　“什么事啊”
　　“是这样”
　　雫盯着我
　　“约会的邀请……吧。”
　　“哈？”
　　我不情愿地说，又胡说些什么，绝对又是在耍我吧。
　　“什么玩意儿”
　　“不行吗？”
　　“有什么阴谋啊”
　　“阴谋？”
　　“你又在策划什么吧”
　　这个家伙在想什么没人知道，她可是有违抗调停者魄力的人啊，肚子里都是计划啊阴谋什么的，揣摩她的真心很费劲但是不提高警惕的话是会烫伤的。
　　“约会能有什么阴谋。”
　　“又来了”
　　“你把我当什么呢”
　　“阴谋会长。”
　　“难得两个人在一起你就没有别的话可以说吗？”
　　“你说两个人……”
　　确实是两个人在屋顶吃午饭，但是这也只是碰巧……不对是被你叫上来的吧。
　　此时我恍然大悟了，只有我和雫两个人也就是说有话只能在这时候说。不想被别人知道的重要的内容。
　　那就只有一个了——肯普法。而且是有关站在调停者一边的我们的敌人。
　　原来如此，仔细想想我和雫没有别的交集，一定是和肯普法有关的。
　　不禁紧张了，恐怕所谓的约会只是伪装，其实有别的目的吧，搞不好是关系到世界命运的重大案件啊。
　　我无意识压低声音说
　　“……真正的目的是？”
　　总觉得雫笑了
　　“约会啊”
　　“所以说啊，跟你说真的。”
　　有点不耐烦了，雫与其说是是秘密主义，不如说是从来都不会表现出真正想法。对好朋友沙仓同学都是一样的态度不禁让人觉得很了不起但是一点也不告诉我的话我也不好办啊。
　　但是眼前这个女人还是没有说
　　“下一个节假日怎样”
　　“果然是有关新的肯普法吗”
　　“你有空吧”
　　“……嗯，空是有空，但是跟我说说敌人的”
　　“那就OK了呢。”
　　雫是满足了吗，用手帕包好饭盒后站了起来。
　　“上午十点，在去枫家里那一次碰头的地方。”
　　“就我们吗”
　　“约会就是两个人去的吧。”
　　“我指的不是伪装，是真正的……”
　　岂止不回答，还很有趣地看着我。喂喂喂我可是很认真的。
　　“真正的目的吗……你来了就知道了。”
　　“别卖关子了，我也要做好心理准备的吧。”
　　“你就当是约会就足够了。”
　　又说莫名其妙的，如果对象是沙仓同学的话倒是会想也不想直接飞过去。
　　但是都说到这份上了只能同意了，要穿男女兼可的衣服啊，不知道何时何地就要变身呢。
　　我也站起来，饭盒好轻。
　　突然金属门开了，是谁上来了吧。
　　那个学生看到我们后瞪大了眼睛。
（插图015-016）
　　“……增……”
　　是一年级的新闻社社员西乃增美。情绪高涨喜欢到处传播莫须有情报的大喇叭。可爱是蛮可爱的但是好像连女子部的女生们都难以跟上她的快节奏。
　　她愣了一会，最终右转身回去了。
　　心中不好的预感油然而生。
　　“会长……”
　　“那女生是西乃同学呢。”
　　“你怎么还这么冷静，我们两个人独处被看见了啊”
　　“无所谓的吧”
　　“有所谓的吧，说不定我们在说约会什么的也被听见了啊。”
　　“被听到有什么问题吗”
　　有问题的吧，虽说是冷血女但也是星铁三大美女之一啊，男人的嫉妒可不逊色于女人，不敢想象被那些男人包围起来后对我做这个做那个啊。
　　“不用在意，濑能同学不会有事的。”
　　“为什么”
　　“不管是什么”
　　还是很在意啊，总感觉她知道我不知道的所有事情啊。
　　“因为在濑能同学心里这不是约会吧”
　　“那是当然的吧”
　　“那就没事了”
　　“她散布谣言说是约会怎么办啊”
　　“也不会有事的”
　　雫意味深长的说完后就把我扔一边下去了。
　　回到男子部二年级四班，立刻光棍男生们就把我包围起来……才怪了。每个人还是各干各的。
　　觉得有点奇怪，我捅了捅身边的男生。
　　“喂，东田”
　　“濑能啊，前面不在嘛”
　　“有点事”
　　这家伙转过身朝着我。
　　“对了，听新闻部的人说你刚才和会长在一起？”
　　来了，不愧是新闻部的情报网，都已经传到男子部了。说不定“被三乡雫大人责骂同好会”要派刺客来了，眼前这个家伙也不知道什么时候会和我敌对。
　　“……嗯，在一起”
　　“辛苦了啊”
　　东田说完这句后又转过去了，啊咧咧？
　　“喂，结束了？”
　　“干吗啊，忘记带教科书了吗，下一节课是日本史。”
　　“不是，你没从增美那里听说什么吗，那个……约会什么的。”
　　“哦～是有这么说。”
　　但是这家伙若无其事地说
　　“不可能吧”
　　“哈？”
　　“就是说濑能和会长约会什么的不可能吧，是那个吧，因为你缺席太多了所以被叫过去说教了。”
　　“嗯，嘛……”
　　不是说教，或者说并排吃饭盒了啊。
　　东田双手交叉在胸前说
　　“再说了，像濑能这么土鳖的男生会长会和你提起约会吗？要么更帅要么更正经的吧。”
　　别说我土鳖，虽然也不时髦。
　　“‘被三乡雫大人责骂同好会’原本好像也有关注你的但是最近解除了。会长的话一定会找更好的男人。”
　　“……”
　　“所以说约会什么的绯闻我们也不会在意的，倒是你不要被会长认定为不良学生啊。”
　　“多谢你的关心。”
　　得救是得救了，但是总觉得微妙的难以接受是为什么。
　　东田背对着我补充了一句
　　“对了，水琴同学好像在找你”
　　“什么时候”
　　“就刚才，是不是听说你被会长说教了感到不安啊。”
　　都说了不是说教。
　　我回到自己的位子，水琴有事找我也有点在意，但是有事的话会来家里的吧，带着咖喱。
　　目前重点是这次节假日啊，没几天了。如果和肯普法有关的话迷之敌人很有可能偷袭，不得不提高警惕。
　　我调整着自己的心情，因为调整过头了导致被老师提问时过了好久才反应过来。
　　到了节假日，碰头也很辛苦。因为人山人海所以看不见对方，自己也会被埋没。毕竟我是土鳖呢。
　　我已经比碰头时间提前蛮多到了，雫却早在那里了。
　　“呃……久等了。”
　　我这样说，雫看了看左碗上的手表。
　　“离约好的时间还早，态度不错。”
　　“是吗？”
　　“在学校也这样就好了。”
　　突然说教吗，东田说的竟然以一个时间差说中了。
　　雫上身穿着淡茶色的衣服，竟然还穿了裙子。身材本来就好了，以为会有酒吧娘的氛围的没想到反而有清纯的感觉。再仔细看看竟然还有化妆，明明是在赌场出生般的性格还做这么有女人味的事情。
　　这样的女孩子先来的话应该会有搭讪啊星探啊宗教劝诱接踵而至的，但是完全没这个氛围。大概是上次把搭讪的人打跑的传闻已经传开了。
　　我？简单的T恤衫和牛仔裤。为了随时随地可以变身。男女都能穿的衣服不多所以打扮起来很没品。
　　“我们走吧”
　　雫说
　　“去哪里”
　　“既然是约会嘛，到处逛逛。”
　　喂喂喂，这可不行吧。
　　“……喂，难道就这样直捣黄龙吗？”
　　我低声问道
　　“什么？”
　　“你该不会突击调停者的老巢吧。”
　　我没有夸张，这是有可能的。雫的话以侦查为由会毫不犹豫地牺牲我。
　　雫好像很无奈
　　“这个还真是奇怪的约会呢，你有这经验？”
　　“还不是因为会长不说你的真正目的。”
　　“我说了。”
　　你死活要装傻是吗，这女人的城府还真深。
　　既然如此就没办法了，但是还是不能放松警惕。话说雫为什么就站在原地不动呢。
　　“你不引导一下吗”
　　“PSP游戏吗？”
　　“至少要问想去哪里吧，你是男孩子啊。”
　　“家里吧”
　　我的休假日要么睡觉要么打游戏，也有看事先录下来的滑稽节目。
　　“濑能同学是不是不适合作为约会的对象呢。”
　　“这个又不是约会”
　　体内的红灯警告着我不要被雫蛊惑了。
　　学生会会长大人到底是想通了还是没想通，看不大出来。
　　“这倒也是，你心里是这么想的。”
　　真高兴您想通了，但是听起来怎么有刺。
（插图017）
　　结果成雫引导了，我走得稍微慢一点，在雫斜后方的位置。
　　“走我旁边。”
　　雫头也不回地说
　　“为什么啊……哦哦，你想说因为是约会吗。”
　　“当然。”
　　“一定要这么像约会吗，是不是被人监视着？”
　　“就当是吧。”
　　说出来的话还真是暧昧，把这个理解为她的秘密主义和故意为难我就可以接受了。
　　没办法，和她并排走。也不用装情侣吧。
　　在自动售票机买好车票走向车站月台。没带交通卡，据雫所说隔离星铁学院男子部女子部的大门和车站验票口基本上是一个系统。
　　“在购入的时候选择厂商还有了点分歧，虽有以回扣作为诱惑，但是找又便宜质量又好的真的很辛苦。”
　　“什么时候的事儿啊”
　　“我还是一年级的时候”
　　“哦……话说是会长决定的厂商啊！？”
　　“当然表面上是理事会决定的。”
　　高中一年级也就是说不久前还只是初中生吧，要吃什么才能处理这些事情啊。
　　乘了几站电车，下车后青翠的碧绿色引入眼帘。
　　这里是在水边建造的公园边，在住在附近的人之间非常有名，有一个体育场这么大，还有观光车。还有可以烧烤的区域，因为动物OK所以来溜狗的人也不少。
　　雫的脚步就朝向那里。
　　我还是在她身边走着，真的像在约会啊，于是我问。
　　“呐，会长。”
　　“叫我雫好了”
　　“你就是会长吧”
　　“你以前不是这样叫过我吗”
　　话说还真有这么回事啊，好象有叫过“雫同学”的印象。但是觉得“会长”比较顺口，不知不觉就这样叫了。话说她记得还真清楚啊。
　　“会长就行了吧，叫起来好叫。”
　　“真笨，我的意思就是说如果是濑能同学的话可以直呼我的名字。”
　　“我不是直呼你了吗，难道你要我叫你会长大人吗”
　　雫停下脚步，手叉在腰上。
　　“真是的，濑能同学不会察言观色的程度已经异常了。”
　　“还真失礼啊。”
　　“作我男朋友的话有矫正的必要呢。”
　　这是不可能的你放心吧。话说要作雫的男朋友这难度也太高了，地球上的生物是做不到的吧。
　　比起这个，目的地才是关键。
　　“会长，去那个公园吗？”
　　“是啊，我们都是高中生，要挑一个便宜点的地方。”
　　“不是指这个，你也不用装约会装的这么像吧。”
　　“就是约会。”
　　还是一如既往不说实话吗，意思就是让我自己准备好应付敌人的进攻吗。
　　人还是蛮多的，有停车场，当然也有徒步来的，例如我们。我和雫两个人进去了。
　　到处都生长着树木，基本上很是养眼。还有不知道是什么鸟在鸣叫，我们走在铺装好的路上。
　　“你要怎样”
　　“什么怎样，既然是约会这样走路本身就是目的。”
　　“敌人可能会袭击的吧，你就不做点准备吗。”
　　雫不作回答。看起来很无语是我的心理作用吗。
　　“和我两个人在一起很无聊？”
　　“不是无聊，毕竟是在公园……”
　　“那我们去那里吧。”
　　雫示意去体育馆一样的建筑物。
　　那里我也知道，是公园里的水族馆，导游手册里面经常有介绍，平时好像还有小学生集体来参观的。
　　但是水族馆啊，作为合理主义者的雫是不会做多余的事情的，一定有什么意义的吧。难道敌方肯普法化身成鱼的样子吗。
　　从入口往里有点暗，是为了感受深海的视觉效果吧。
　　突然鲨鱼向我问了个好。
　　“哇。”
　　我脚软了，牙齿好大，即使在如此坚固的水槽里它也是大海中的杀手啊。
　　“胆子很小呢”
　　被雫看到了，唔唔。
　　“只是吓了一跳而已。”
　　“刚才你有在害怕”
　　“我怕的只有你”
　　“那从现在起还请不要再怕了”
　　这个应该是不可能的。
　　其实我也不讨厌水族馆，或者说我也就去过一次。而且是幼儿园的时候，和水琴、水琴的父母一起去的。我记得很清楚水琴无论如何都策划要把鱼带回去让工作人员很为难，把热带鱼藏在怀里也太乱来了吧。
　　和女的两个人来当然是第一次，对象是雫也真够呛。应该是沙仓同学啊。
　　“枫可能喜欢动物园吧。”
　　所以说你别看穿我呀。
　　快快通过了凶暴的几位游泳的区域，来到水母啊海马这些飘来飘去的区域。
　　乐天的家伙们在水槽里作着不知道是醒着的还是睡着的活动。它们到底有没有理解自己被人类抓住了都值得怀疑，让人觉得它们根本就没有察觉到自己的立场。这样的一生很轻松但是让我做水母我可不要，也许比肯普法是要好一点倒是。
　　接着到了深海鱼啊河豚之类的栖息的水槽，到这一带鱼的活动明显变得活泼了，作为生物的自觉很强。看见我动不动就往水槽上撞的，是作为水生生物的一种表现吧。好像在说“在水里活不下去的人类摆什么臭脸”，您说的极是。
　　雫无论走到哪个水槽前都认真地读着说明看着鱼儿。看来很有兴趣，还真是对什么都很认真啊。仔细想想从没见过她不认真的表情或怠慢的表情，感觉不存在见过的人。
　　美少女研究会有过几次探索雫的谜团。我声明一下不是我去查的而是东田无论如何都要告诉我的。
　　想知道雫的私生活的人有很多，据说这调查投入了相当大的人力。有几个擅长对学生进行身边调查的成员挑战了数次，最终无功而返，毫无线索。住所也只是知道一个大概地区，跟踪的人据说也被甩掉了。
　　此后立即有奉了学生会特命的风纪委员突袭美少女研究会的秘密老巢，有关资料全部没收后处分，活动被迫停止数个月。从此之后调查雫的周围成为了最大的禁忌，话说美少女研究会还以“神秘的雫大人”为题随便将材料编成一本书卖出去，商魂还真是伟大啊。
　　我和雫移动到别的区域，是企鹅专场。
　　这里人很多，大家成群结队想在前面看。黑白两色的动物很是可爱，看来日本人很喜欢企鹅，虽说不是鱼是鸟，但是看它一翘一翘走路的样子就能理解为什么这么受欢迎了，顺带一提我也喜欢。
　　雫也微笑着看……是不可能的。反而我在那里笑嘻嘻的很恶心。
　　不好，我竟然普通地乐在其中了，要增强紧张感啊。
　　是考虑到人气吗，这个区域很大，通路是倾斜的，所以从远处也可以看到企鹅。
　　总觉得斜坡上面很糟糕，可以俯视企鹅也就是说可以俯视我们。
　　“会长……”
　　“怎么了”
　　“是不是差不多要攻过来了”
　　“什么呢”
　　“敌人啊”
　　一瞬间雫好像在思考什么的样子，你那只有阴谋的头脑终于动了吗。
　　“……哦，话说也是呢。”
　　“什么‘哦’啊，你不是经常和我说不要这么悠闲吗。”
　　“濑能同学认为这里有敌方肯普法躲着呢”
　　我有这样想，或者说我都有在想敌人是不是混在那些洪氏环企鹅里面，动作可疑的那只我觉得特别危险。
　　“不能大意”
　　“我希望你能再稍微有点约会气氛。”
　　“很难”
　　就是这种放松会招来杀身之祸。如果国民全体都认真对待的话日本也不会不景气了，虽然由高中生来说没什么说服力。
　　“今天的计划是会长想的吧。”
　　“不是计划，是预定。”
　　“哪边都行了。”
　　“你也学学周围怎么样？”
　　周围，不就只有情侣和家庭吗。
　　话说馆内情侣还真多，在外面也随处可见但是这里感觉是被浓缩了。水族馆作为约会地点有那么高人气有着虽然在市中心但是闹中取静，也不像美术馆一样难以理解这些理由。不是我的研究成果，是看杂志现学现卖的。
　　然后他们的视线是不是向我们朝来。
　　正确说来是向我身边的雫。确实她相当美女，有人关注有人惊叹没什么奇怪的，偶尔也能听到“是不是艺人啊”这样的声音。其实只是普通的高中生。
　　也有视线向我朝来的但是其中只有嫉妒，你想说为什么雫这样的美女会和这样的土鳖在一起是吗，我知道的。
　　但是无法违逆多数人的抗议，我悄悄和雫拉开了距离。
　　“你在做什么”
　　这家伙功亏一篑般地赶紧靠了过来。
　　“在我身边，知道了吗？”
　　为什么要被你命令啊
　　“但是啊……”
　　我喃喃道，雫看了眼周围。
　　“你还真是在意些无聊的事情呢”
　　“我不习惯接受恶意啊”
　　“别管他们就好了，他们又不知道我们的名字。”
　　“不是这个问题”
　　“让他们更羡慕吧。”
　　这家伙突然勾住我的手臂，喂喂喂你干吗。
　　她的右臂勾着我的左臂，雫的触感传来，阿哇哇。
　　刺到我身上的视线温度升高了，以前也有过这样的事情但是这次都是不认识的人，只有杀意传来。我都要被逼出蟾酥来了。
　　和我成为鲜明对比，雫很镇定。
　　“不要求你笑，但是应该更开心一点。”
　　强人所难，如果是我以外的男生的话也许会开心得直打滚。
　　一般人的反应都是开心但是我做不到。如果是“被三乡雫大人责骂同好会”成员的话还会要求被责罚。以前他们还发行过统一整理他们妄想的同人志一样的东西，其中充满着“我希望被雫大人穿着高跟鞋踩，像破抹布一样对待后退学处分。”或者“我希望被命令赤裸站在校门口，被上学的学生当白痴耍了后哭着跑进学生会办公室，雫大人却装傻说‘你谁啊’”之类的惊愕文书。如果有变态日本选手权的话每一篇感觉都可以入选，其中最夸张的是“我的理想是日本遭受核武器攻击，我一个人徘徊在成为废墟的东京，口渴难耐正想喝最后一口水的时候水壶不小心掉了，在绝望中我说着‘雫大人’然后死去。”。雫本人都没有出现啊。
　　毫不考虑我的感受，雫将身体压来，你干什么了啦。
　　我拼命想别的事情转移注意力，就当是在深山里修禅。但是就像是嘲笑我的努力般雫毫不客气地勾着压着。感觉是故意的啊，那个，您的胸部碰在鄙人的身体上这个很……阿哇哇。
　　我记得这家伙的胸围是不明的，但是怎么想都有G或者E。因为比杂志上的全裸女优的还要大嘛。
　　在接受拷问的同时有一个疑问浮现了出来。莫非这个是为了引诱地方肯普法出现的陷阱，这样做是为了让敌方大意以诱发他们的攻击。
　　雫的话做得出的，一定是这样的。就是为了这个特地来到人多的地方的啊。
　　提高警惕的同时放松了力气，这样的话就不能逃了，而要做好准备。
　　“变老实了呢。”
　　雫说道，那是当然。
　　“因为我知道会长的计划了。”
　　“应该不会有错，濑能同学误会了。”
　　不不不这怎么可能。
　　我们离开了企鹅区域，如果有人跟在我们身后的话就BINGO了，但是移动的人太多了看不出。感觉就像做间谍一样啊。
　　我轻声说。
　　“会长，我是不是变身比较好。”
　　“为什么？”
　　“喂喂，变身后即使被敌人攻击了也能对抗吧。”
　　雫的视线转向我
　　“不能变身。”
　　总觉得台词很严肃。
　　“即使你变成女的样子，我也有自信抱有相同的感情。但是你现在给我保持男的，绝对。”
　　唔唔，看她如此执著要求，估计是为了引诱敌方的大意吧，虽然和这女的性格不合，但是不得不佩服，不愧是学生会会长。
　　再移动到别的区域，这次看到的不是海里的鱼而是有很多河川里的，鳟鱼我还是认得出来的但是别的基本都不认识。
　　“……会不会从这种东西变出来啊。”
　　“说什么呢？”
　　“我指敌方的肯普法，像我会从男的变女的，那么鱼变成女的也不奇怪吧。”
　　“奇怪的。”
　　当场被否定了。
　　“特别是濑能同学的想法。”
　　你想说我像白痴一样是吗，你就不知道大意失荆州么。
　　继续勾着手臂在馆内走着，周围嫉妒依旧，我的冷汗也依旧。
　　根本没能留下参观了什么的记忆，水族馆里的巡回就这么结束了，走到馆外。结果就以一般的走走看看告终了。
　　走在外面，雫也若无其事地走着。
　　深呼吸让心情平静下来，还是有一点点紧张。果然在室外，对方是肯普法的话打斗是在所难免的，我的魔法像火器，雫的剑则是刺向对方，射程都比较长，在室外宽广的场所对我们比较有利。
　　不愧是雫啊，正感叹她深思熟虑的时候她说出意外的话。
　　“濑能同学，早上吃过了吗”
　　“……哎？”
　　“早饭”
　　“一个番茄”
　　她的眉毛稍稍皱起。
　　“饭还是好好吃吧。”
　　“咖喱我吃腻了啊”
　　水琴那家伙做太多了，这个礼拜没来家里真是太好了。
　　“肚子饿了吧”
　　“是有点”
　　“那就吃午饭吧，还好我做好了带来。”
　　什么东西啊，你做地雷来了吗。
　　就这样走向公园中央，虽然各管各的但是视线里都是家庭和情侣。因为是中午所以有很多人吃着面包或饭团。
　　“找一个能坐的地方吧。”
　　雫走向草坪区域，如果坐下来的话万一战斗起来会慢一拍的啊。
　　草坪的一部分是高起来的，除了我们还有几个二人组，他们是名副其实的情侣，是和平的人啊。
　　看到长椅空着，于是坐上去。
　　雫从略大的包里拿出略大的手帕包着的盒子。看这盒子的大小果然是地雷啊，想到这里她又拿出了不锈钢制水壶。我莫名了。
　　“……？”
　　“饭盒啊。”
　　雫说
　　“……真的吃饭吗？”
　　装作吃饭的样子引诱敌方大意这样一个计划也是有可能的。
　　“嗯，我不是说我做好了带来了吗。”
　　“为什么连我的份也……”
　　“前阵子看你一直吃咖喱，觉得很可怜。”
　　多谢关心。就因为那种事情被同情还真是让我心情复杂。确实最近连校服上都是咖喱的味道了啊。
　　打开盖子，胶囊形状的饭团啊香肠啊烧鰆雨啊炸鸡块啊，从形态各异这点看出好像全都是手工制作的。
　　“没费什么工夫”
　　仿佛看穿我一般的台词。虽然想说“这样子啊”，但是如果我被迫做这么多的话是会郁闷的啊。万能会长的话是不在话下吧。
　　饭盒被放在了我和雫之间，两个人分着吃吗。
　　还给了我一次性筷子，我不禁踌躇，即使装约会要装得再像这也太费心思了吧。雫对调停者的敌意原来有这么大吗。
　　“不吃吗？”
　　“这个……”
　　“你肚子饿了吧。”
　　很饿。对高中生来说一个番茄很够呛。
　　想掰开一次性筷子的时候被制止了。
　　“给”
　　递给我擦手巾，不是纸质的，而是把手帕特地弄试过的。
　　“呃……谢谢。”
　　我在卑微些什么啊。
　　擦好手，我开动了。将胶囊形的饭团送到嘴里，嗯？还有淡淡的咸味，撒的芝麻也很亮点。
　　唔唔，这下还真的像野餐或约会啊，说到底雫亲手做饭盒本身就不符合她的设定。虽然也有人说反差很美，但是我还是觉得印象是很重要的，要不然不好应对了吧。
　　呆呆地看着公园，打着水枪的孩子，追着飞盘的小狗。各位看起来都很开心真让人羡慕，我呢则持续着在学校时那个充满紧张感的生活。啊，如果在身边的是沙仓同学就好了。
　　“濑能同学在想什么我能想象到。”
　　被稍稍瞪了一眼。
　　“现在还可以原谅你。”
　　不知为何口气很冷淡，呜哇——被看穿了。但是这样才像雫啊，我莫名地松了口气。
　　吃个香肠吧，没有切成章鱼的形状。本想拿筷子的但是突然被抢过去了。
　　“来，吃吧。”
　　被筷子夹着的香肠出现在了眼前。哎，吃这个？
　　感觉雫露出淡淡的微笑。
　　“吃吧？”
　　“……”
　　唔……不是不想吃，或者说我想吃，但是直接由雫的筷子来也未免……总觉得，对吧。
　　学生会会长大人的表情还是老样子，但总觉得乐在其中。
　　“不吃吗？”
　　“不是……”
　　“把我当成枫就可以了。”
　　“你是会长吧。”
　　“啊啦，你有认识到我呢，真开心。”
　　我听不出你有开心啊
　　香肠在眼前晃来晃去
　　“啊～”
　　什么“啊～”啊，我是小孩子吗。踌躇了一会以后没办法张开了嘴。
　　香肠送进嘴里。唔，由于这个仪式的缘故害得我都没吃出什么味道，感觉自己成了雏鸟。
　　“真听话。”
　　雫非常少见地呵呵笑着，出人意料地可爱——我是死也不会这么觉得的。我记得讲意大利纳粹女性刑房什么的电影里面有一个看守就是这样的，虐待囚犯很开心的那种。
（插图018-019）
　　且不管这个S女如何，午饭并没有罪，或者说很好吃。做料理难道是和性格成反比的吗。
　　口渴了于是打开不锈钢水壶，是盖子作杯子的那种。里面是茶，闻起来有点特别，看来和到处卖的还不一样。
　　“这是什么”
　　“混合茶，有柚子的香味吧？”
　　我一边感叹一边倒，这家伙还真是知道很多东西。
　　喝了一半，哦～还真好喝。
　　雫的手伸过来拿走杯子，并把剩下的喝光了。
　　唔……还真是复杂的心情。
　　她看着我说
　　“你希望我用嘴喂你？”
　　“白痴啊”
　　不是这个问题，这不就间接亲吻了么。嘛～像初中生一样在意这种事情也没什么意思。
　　继续吃饭，渐渐饱了。在公元草坪上悠闲地吃着饭盒还真是泰平啊。
　　……不对不对，泰平就怪了，今天可是要发生身心都要冻住般的大乱斗啊，要做好心理准备。
　　我想收拾饭盒的时候雫伸出手。
　　“这种事情交给女的就可以了。”
　　哦，是这样吗。但是身为会长不就是把杂活交给手下自己笃定着……啊，这样的话我岂不是成你手下了，好险好险。
　　我就索性全部交给她收拾了，这样就好，大概。
　　没事情做啊，不，有的吧，敌人哪去了，快袭击呀。
　　雫倒是没有做任何动作的迹象，很平常很和平。在那一个人紧张的我像傻子一样的。水琴的话一定又会毫不犹豫吵着“笨蛋笨蛋～～”的吧。
　　收拾好以后雫又勾住了我。
　　真个动作很是自然，手臂也是若无其事勾过来的，所以我没有察觉。等我反应过来时已经和雫贴在一起了。
　　“喂喂喂，过头了吧。”
　　“没有这回事。”
　　“但是啊”
　　“我的男友牢骚很多呢。”
　　别开这种玩笑的啦，你只要骗过敌人就可以了不用连我也骗的。
　　没办法就想想敌人的事情吧，地方、、敌方肯普法会从哪里袭击呢，是不是差不多该袭击了呢，对方会如何出牌真是没有头绪。
　　“会长，手臂能不能放开啊”
　　“为什么”
　　“敌人来了的话不好战斗了吧。”
　　“……濑能同学，虽然我自己说有点那个，但是想象和我这样的男生是非常多的，你想自己放弃吗？”
　　“这个我也知道，但是不想死吧，两手要自由啊。”
　　“这样就好”
　　一点也不好。
　　话说这家伙还真是不容反驳啊，传闻学生会的成员都被教育成对雫绝对服从，即刻执行雫布置的所有行动。看来她具有独裁般的权力啊，现在也毫不让步。是因为身在其位造成的这个性格吗，或者说反过来。
　　话说回来学生会的成员也只要点头听话就可以了吧，轻松倒也轻松。学生会所属的话档案上也会贴金。
　　“濑能同学。”
　　“是是是”
　　“勾着我的肩膀”
　　“是是是……哎！？”
　　我吓了一跳想离开，但是动不了。
　　雫稍微放松手臂上的力气。
　　“勾着我的肩膀。”
　　为什么要这样，就算是为了战斗，我可是连沙仓同学的肩膀都没有勾过啊。
　　犹豫期间雫就拿起我的手臂勾到自己的肩膀上。呜哇——
　　“喂，不要随便……”
　　“无所谓的吧”
　　不只是身体，连雫的脸都贴在我的身上。由于是依偎着我所以什么触感都有。话说会长，比我想的还要苗条柔软味道也很象……呃，没什么。
　　“那个……这样看起来像情侣啊。”
　　“不是‘看起来像’哦”
　　“我们又不是在约会”
　　“你要我说几遍我们在约会”
　　“是为了引鱼上钩的吧。”
　　半个肯普法都不出现。喂～差不多好出来了啊，别再让我久等啦。
　　“濑能同学，周围的人都在注意我们吧。”
　　赶紧关注周围，哇，很多人时不时瞟着我们啊，虽说大概是因为雫是美女但这也太过了吧。
　　“他们怎么看我们呢”
　　谁知道，能不能以为我们只是某国的秘密情报员呢，绝对不可能。
　　“……喂，会被以为是情侣啊”
　　“就是这样”
　　“什么就是这样，到底怎么样”
　　“不管这样那样我都是有目标的”
　　怎么听都是为了伪装吧，绝对是，就当是吧。
　　但是对象是雫对心脏不好啊，另类拷问啊。
　　“枫就可以吗？”
　　“当然的吧”
　　“但是枫不会让你勾着她的”
　　竟然如此直白。就是这样，她虽然很温柔但是我对她来说根本不足挂齿。
　　“所以就让我来吧。”
　　来什么啊，装恋人吗。
　　揉肩的时候也想到，雫其实很瘦。手臂可以轻松勾住肩膀抱住她，不不不我不会这样做的。
　　但是我也太弱气了，被雫强力要求后就真贴在一起了。感觉光阴正在白白流逝啊。
　　于是情况就是两个人呆呆看着风景。因为很暖和倒也没什么不好。
　　“濑能同学”
　　“啥？”
　　“你为什么喜欢枫？”
　　这家伙突然说什么啊
　　这就是所谓的废话。因为沙仓同学就是沙仓同学，当然喜欢了。她的笑容就像天使一样，性格也好，一视同仁对谁都很温柔。兴趣么……这就先放一边，感觉有点像不谙世事的大小姐这点也很萌。
　　怎么说明呢，男人之间立刻就能理解了但是女的也许难以理解。尤其是雫。
　　结果就成字面意思了
　　“沙仓同学很漂亮吧”
　　“漂亮的话近堂同学美嶋同学，你们班的班长也蛮漂亮的。”
　　“性格也好。”
　　“性格体贴的女生我们学校多得是。”
　　“很上流。”
　　“上流的话学生会副会长不错，是社长女儿呢。”
　　“嗯……也不是这个意思。”
　　果然很难啊，我有点不耐烦了。
　　“我只是说了些好理解的，其实不止这些，是这样……”
　　“怎样？”
　　雫的脸就在眼前。啊，感觉就像上课时候被老师刁难啊。
　　“因为是沙仓同学啊。”
　　变成这样的回答了。
　　“有好感需要理由吗，就是觉得她好。”
　　作好被当白痴耍的准备，雫一定又会以冷酷的口气泼洒辛辣的语言。
　　但是奇妙的是她点了点头。
　　“是呢，我很理解。”
　　“……哎？”
　　“这种事情不要理由，被要求说明只会困扰呢。”
　　“呃，是啊。”
　　“美嶋同学和近堂同学我想也一定是这样的。”
　　“……为什么是她们”
　　虽说是我认识的，但是作为例子是不是不大恰当。
　　“你不觉得也能用在我身上吗？”
　　“什么事情啊。”
　　猜谜吗。让极不擅长脑筋急转弯的我来解答真是太强人所难了。曾经在一本低龄向的书上有道题“载着橘子和苹果的卡车突然急刹车，请问掉下来的是什么？”我纳闷了整整一个月都不知道正确答案，最后只能问人了。顺带一提答案是“速度”，谁猜得出来啊你个混蛋。
　　不管怎样雫的台词还真是不知所谓。是在拐弯抹角说“火星人要打过来”吗。
　　她再也没说下去，而是换了一个话题。
　　“濑能同学你认为枫是怎么看你的？”
　　“还真是哪壶不开提哪壶。”
　　那个人对女的我可是有非比寻常的好感，都被告白了唉。沙仓同学只对女性感兴趣……我可不想这样想。
　　“我指现在的濑能同学”
　　“乐观点就是朋友吧。”
　　“啊啦真弱气呢”
　　“现实我还是会接受的。沙仓同学总是一视同仁，所以不会特别对谁有好感的。”
　　“你很清楚嘛”
　　“男生全员是相同立场，包括我。现在也只是憧憬她而已。”
　　女的立场的话就不能这样说了。总之和男的我距离没有拉近的趋势。上次被宣告是情敌时真不知道该怎么办。
　　“我倒是向濑能同学推荐身边的女孩子呢。”
　　“没有的吧”
　　“有的”
　　眼前只有你吧
　　“枫是你理想的女性吧”
　　“是啊”
　　“别的女孩子说不定也愿意迎合你的理想呢，女人是会努力的生物哦，她会不会觉得为了濑能同学什么都愿意呢。”
　　唔——真的会有这样的女孩子吗，妄想里的话说不定有，或者说没有的话就不能称之为妄想，现实里不大可能吧。是不是想从我身上卷走钱财或者是什么惩罚游戏啊。
　　是察觉到我的想法了吗，雫好像乐在其中，说。
　　“濑能同学如果关注到这样的女孩子说不定能幸福呢”
　　说得好像我现在很不幸一样的，虽然没说错。
　　“会长是这种类型吗”
　　“什么？”
　　“就是说，迎合男方的类型。”
　　“不是的”
　　理所当然的语调
　　“我还是老样子，对方会自己喜欢上我的。”
　　还真自信。
　　“即使是我先喜欢的，最后也要对方迎合我。”
　　太恐怖了，也就是说主导权总在自己手上吗。简直就是虎鲸一般的女人啊。你怎样我无所谓但是不要用若有所思的眼神看着我呀。
　　“嘛，女人也有你不交往就不知道的一面。”
　　“沙仓同学一定表里如一的”
　　“你是这样说，但是我觉得你会和别的女孩子交往。”
　　“不要随便决定别人的将来”
　　“啊啦”
　　雫怎么看都是话中有话
　　“不是随便，是确实决定好的。”
　　怎么可能有这种事情，我心里只有沙仓同学，大概，肯定。
　　话说回来我根本没法想象和沙仓同学以外的女性交往，也不是我的想象力太贫乏了什么的。还是和切腹虎一起思考家庭生计比较简单易懂。
　　都怪雫害得我胡思乱想了，搞什么啊，还是别想了。
　　总觉得有点困，我强忍住不打哈欠。
　　“困吗？”
　　“有点”
　　“熬夜了？”
　　“在看外国足球的转播。”
　　“作为学生会会长我至少想听你说你在学习。”
　　问题是没有。如果不是考生还在休息日前一天学习的话会被怀疑脑子是否正常的。
　　雫有在学习吗。看起来是天才给人一种读一遍教科书就全能记住的印象啊。但是我也听说天才是只要持之以恒的重要性，会以持续的努力来保持才能的。
　　这家伙到底是什么类型呢，我不知道。仔细想想她很神秘，对她的私生活我一无所知。
　　眼皮好重，被灌安眠药了……是不可能的，是真的困。早知道那场足球比赛录下来就好了。
　　轻轻闭上眼睛，本来就是这样打算的，但是一瞬间我就进入梦乡了。
　　铃响的同时我急忙开始回家的准备。
　　无视同班同学东田的邀请将教科书放进包里。东田感叹“你最近不识相了啊”，那是当然的。有女朋友了以后当然要以她优先吧，东田君。
　　嗯？女朋友？
　　我有女朋友吗，没有和女性交往的时间等于年龄的我也有小甜心了吗。
　　下一个瞬间我就理解了，对对对，是有的。要说为什么么这里是梦的世界啊，既然是梦我就可以随心所欲，所以也有女朋友。
　　同时也想“什么啊，原来只是梦啊”，梦也没差啦。在这里我有女朋友，总比没有要好很多。
　　心急如焚等着班会的结束
　　都不是小学生了所以不敬礼，向东田招了招手我就飞出教室了。
　　星铁学院对男女交往很严格。于是乎理论上的在校门碰头是不可能的，放弃有秘密搜查官看守的校门口，从后门到校园外，通过一条细长道路转两个弯。
　　便利店，作为星铁情侣幽会的地点很有名。这个地点一代又一代口述相传，前辈告诉后辈已经是一个传统了。当然我们也参与其中，迟早要告诉我们的下一代。
　　她不在，是我来早了吗。
　　在店里看一会漫画吧，要不给店员添麻烦看漫画还是需要技术的，为了不弄脏漫画也是需要使用神经的。那就别看？您说的是，但是没别的手段打发时间嘛。
　　像我这样的高中生还有几个，店员也表示理解，只要不过分的话不会通报学校，都放我们一马的。
　　大玻璃窗那边看到星铁学院女子部的校服跑过来，眯起眼睛确认是她，没错。没有其他女孩子这么有魅力。
　　在她进来前我就出去了，总之先买一条口香糖。作为和她见面的代价算很便宜了。
　　她举起手，我也同样动作回应。她以一如既往的表情走来。
　　她问“等很久了？”，我回答“没有”。虽然老掉牙了但是在我们之间还是显得如此新鲜。
　　她稍稍确认一下周围，因为是便利店门口，她将我拉到没有人的建筑物后面。
　　立刻将手绕到我的脖子后，我是很难为情但是她好像很开心。据她所说好像是“这样可以明白自己的感情”
　　她和我的嘴唇轻轻接触，湿润的触感传了过来。
　　我醒了。
　　“糟了”的心情涌上心头，可恶，我竟然睡着了。
　　话说还真是奇怪的梦，我好像在和谁交往，幸福地享受着青春。那人到底是谁啊，我应该看到脸了但就是想不起来，如果是沙仓同学就好了但是没有证据。不能确信沙仓同学就是将来和我结婚的对象真是太寂寞了。记得也不是完全不认识的人，奇怪了到底是谁呢。
　　还有就是最后的那个，简直就是电影情节嘛。脸颊都发热了啊，感觉还莫名的真实。
　　话说回来我的嘴唇被雫夺走过啊，那个可是第一次。在梦里竟然体验到这种情节是因为我失去禁忌了还是欲求不满了。
　　身体感觉很轻松，阿咧，我怎么躺着。
　　头下好软，我察觉到不对，眼睛立刻聚焦。像胸部一样的突起物两个，长黑发，脸。
（插图020）
　　脑内几个词语周旋了一会，最后突然组合，哎哎哎哎，难道雫在给我膝枕吗！？
　　猛地起身，呜哇——耳朵里没有被装窃听器吧。
　　正在战战兢兢时突然注意到一件事，哦？雫的眼睛也闭着。呼吸很轻，什么啊，这家伙也睡着了啊。
　　仔细看看，原本就是美女了，睡脸也很漂亮。尽管和我的喜好相距甚远但是这一点还是看得出来的。
　　话说还真是成熟啊，我记得有传闻说她会被误会为是白领女性。据沙仓同学所说小时候还有演艺界事务所邀请她作艺人，这个感觉更不可思议。她是不是生下来就这个样子的啊。
　　“……看人侧脸就这么开心？”
　　哇，醒着啊，雫睁着眼睛，看着我。
　　“早上好。”
　　“别吓我啊”
　　“没有吓你的意思。”
　　我重新坐好。身体有点僵硬啊，是因为保持同一姿势躺着的缘故吧。
　　“睡着了？”
　　“睡是睡着了……”
　　想起她给我膝枕这样一个事实，呜哇，觉得无法直视雫的脸，为了掩饰难为情我问道。
　　“干吗那样啊”
　　“因为你的睡姿很怪”
　　“别管我啊”
　　想故意混杂一点生气的口气在里面的，但是对这个女的果然不管用。
　　“很可爱呢，睡脸。”
　　呜哇——感觉被抓到把柄了啊，呜，除了父母，班级男生和小时候的水琴以外明明还没有人看过，也蛮多了啊。
　　太阳快下山了，要傍晚了吗。
　　这时候我恍然大悟了，喂，敌人怎么样了。
　　脸朝向雫，她还是那个表情。
　　“敌人的话没有来”
　　“为什么”
　　“大概是不想来了吧”
　　你说什么——勤奋是日本人的特征吧，这样不就成我和雫约会了一整天么。
　　不经意间摸摸自己的嘴唇，嗯？总觉得有什么不一样……不，还是和平时一样吗？总觉得有涂过唇膏的感觉。
　　“呐，会长，我睡觉的时候你没有做什么吧”
　　“濑能同学起来的时候我有没有在睡觉？”
　　“好像在睡觉”
　　“那就没有做，因为做不了。”
　　话说也是。虽然这说法听起来非常非常让人在意，话说也是，虽然雫好像故意再摸自己的嘴唇，但是她什么都没有做吧。
　　“差不多回去吧。”
　　雫说，我赞成。
　　“虽然说想一起吃晚饭，但是今天不能在外逗留到太晚。”
　　“是吗”
　　“我在家是好孩子。”
　　和家庭同居吗，因为是普通的高中女生所以没什么奇怪的，但是她可是完美战士雫大人啊。
　　一直线到车站。回去路上也和雫勾着手臂，在电车里也是如此。很难为情啊别的乘客也一直盯着我们，为什么你就无所谓呢，多么坦然的表情。
　　在家一带的车站下车，混杂着购物回来和游玩回来的乘客，在这里我终于解放了。
　　“不要故意松一口气。”
　　雫以说教的语气对我说。你是我的姐姐吗。
　　“当然要松口气了，我又不是被带走的犯人，你干吗不放开我啊”
　　“这个嘛，因为是恋人？”
　　“别这样啊，车厢里所有人都在看我们唉，绝对在说现在的年轻人真是不知羞耻，肯定是的。”
　　“不要在意老人家的老三篇”
　　“不是老三篇，是社会道德啊，被人看到像什么样，要看场合的啊。”
　　“是约会的场合，所以可以的吧。”
　　“不可以，不是约会是会长策划的计划吧。”
　　敌人虽然没有来
　　已经傍晚了，再不抓紧就天黑了。难得我以防万一都做好心理准备了，调停者你在干吗啊，难道节假日你也休息吗，看来像是按小时计报酬的兼职啊。
　　啊，回家吧，看电视吧，到晚上就看看足球比赛吧，在脑中练习练习马赛回转吧。
　　但是雫的一句话粉碎了我的小小愿望。
　　“你会送我的吧”
　　去哪里，黄泉么。
　　“你一个人能回去的吧……”
　　“女人的愿望是要听的哦。”
　　“我的愿望呢”
　　“想知道我家在哪里的男生还是很多的”
　　我就是那个很少的例外啊，不要歧视少数啊，应该进行张扬个性的教育吧。
　　“是不是能走到的距离啊，我没钱了啊。”
　　送不送虽然还是一个问题
　　“虽然有点远但没事”
　　“还不是很远么。”
　　“那你要住一晚吗？”
　　说什么胡话——本想说的但是咽下去了。不知为何雫的眼神很认真。
　　呃……你真的要留身为男人的我过夜吗？是什么陷阱吗，打算把我养肥了吃吗，为什么突然要留宿啊，我可没带替换衣物啊。
　　至今有没有男的在雫家住过啊，没有吧，不知为何这个我还是知道的。但是留宿什么的，不是有家人的吗。
　　唔唔唔，不知道这个女的在想什么，是认真的吗，话说本应和敌人战斗的一天为什么会变成这个样子。
　　雫的手再次伸过来，是想拉着我走吧。呃……阿哇哇。
　　就在此时
　　“啊——名津流和会长！”
　　听到超大声音，从马路对面有一个女生飞奔而来。
　　“你们在干吗——！”
　　是水琴。发挥在中东被秘密警察追逐时锻炼出来的脚力瞬间跑到眼前。
　　“吓啊——！”
　　要不是急忙躲开早就被飞踢干掉了。
　　水琴漂亮滴着地后怒吼道
　　“你们两个人在干嘛啊！”
　　我姑且回应道
　　“干嘛么……你呢？”
　　“我是听说名津流和会长在约会所以到处在找啊，原来增美说的是真的啊！”
　　这是何等行动力。话说你像平时一样来我家不就可以给你说明了么。
　　“快说明这是怎么回事。”
　　“怎么回事么……是为了引诱敌方肯普法的……”
　　“吹牛好歹打一下草稿！”
　　手伸了过来，是打算掐我脖子啊，我急忙回避。
　　“你个骗子！”
　　“等一下，喂会长，帮我说明下啊。”
　　“好啊”
　　雫爽快地答应了。
　　“近堂同学，我们真的在约会。”
　　“什么——！”
　　我和水琴的声音同调了。
　　“名津流！你不是说除了沙仓同学以外都没有兴趣……！”
　　“这是真的，撒谎的是会长啊！”
　　“男的和女的两个人出门一般说来就是约会啊！”
　　这是对的但是不符合今天的案例。肯定不符。虽然敌人没攻过来但是这个是对方的情况，我可是做好战斗准备的。
　　“你自己说剁哪只手指！”
　　“我是黑帮么！”
　　“反正你现在打算去会长家的吧！”
　　呜咕！你的直觉很敏锐么，但是这个也是被逼的啊。
　　雫稍稍耸了耸肩。
　　“……嘛，今天就算了。”
　　老老实实让步了，这种事情你早说啊，我的心脏受不了的啊。
　　“接下来就让给近堂同学好了，请随意。”
　　然后将手指放在自己嘴唇上
　　“反正也恶作剧了”
　　水琴的表情就像要咬上去一般。喂，会长你果然干了什么啊。
　　雫转过身去，因为是模特儿身材所以做这些动作很像那么回事。所以说你等一下啊，帮我解除好误会后再走啊。
　　“会长会长，帮我证实一下今天不是在约会啊”
　　雫又转回来
　　“我一直都说是约会啊”
　　“不是引诱敌人……”
　　“谁这么说过而谁又攻过来了呢？”
　　“……”
　　话是这样说啦，重新回忆雫确实一直都说是约会啊。但是这种事实无所谓，现在我危机了啊。
　　学生会会长大人好像很开心。
　　“雫”
　　“哈？”
　　她明确地说
　　“你想我帮你证实的话就叫我雫。”
　　“呃……”
　　“快点。”
　　水琴的两只手已经快要到达我的脖子了，难道我就是像肉鸡一样被掐的命运么。
　　“知，知道了啊。呃……雫同学”
　　“直呼”
　　“唔……”
　　呜呜呜……没办法了，我下定决心。
　　“雫……雫……同学。”
　　“好好叫。”
　　“……雫”
　　“很好”
　　她的表情很满足
　　“今天的约会很开心呢，名津流。”
　　然后再次背对了我。我只能浮现着绝望的表情看着她的背影离去。


第四章


　　我也像一般的高中生一样带着手机。
　　是因为买了特价店大降价的过时货的缘故吗，总觉得不好用。不是电池耗得很快就是一不充电就会哔哔警告。来火于是乎扔一边，终于发展到即使有电池也会显示“没电池了，快换电池呀你个穷鬼”这种信息，所以使用频率锐减。这破机械比无绳电话还废。
　　为此我平时都不放电池在里面，当然更不会带在身边。虽然失去了“手”机的意义但也没有办法，成为了房间的摆设。
　　刚想着“都这么久了总归还是开开看吧”将电池放进去时，竟然同时间就有电话打进来。呜哇，作为铃声的某滑稽组合的大爆笑也好久违了啊。
　　液晶屏幕上显示着“美嶋红音”四个文字。
　　这还真少见。虽然有告诉她电话号码但是后来很快就不开电源了。于是乎从来没有接过她的电话，还有一次被她埋怨说“为什么名津流同学总是‘不在服务区’呢”。真不好意思，这都要怪电池和商场里面拖我下水的大姐姐。
　　插着充电器按下接听键。这不就成有线电话了吗。
　　“喂？”
　　“名津流同学！”
　　确实是红音的声音，但是很响啊。平时的她说话声音就像蚊子叫一样的，似乎又没变成猛犬模式，为什么呢。
　　“怎，怎么了？”
　　“我从水琴同学那里听说了！”
　　听说什么了，那家伙又说谎了吗。
　　“你和会……会长约会了吗”
　　“不，没……”
　　“水琴同学说是约会”
　　水琴么是会这样说的吧，不止如此雫也会这样说的吧。否定的只有我一个人吧，为什么今天这么冷呢。
　　我被雫欺骗在公园里玩还参观了水族馆。我原本以为这只是为了引诱敌方肯普法的计策中的一步，但好像是一个名叫“YUEHUI”的仪式。我个人是希望将这个近年来极少见的恶梦作为秘密的，都传到红音那里了啊。
　　“为什么……这样……”
　　“你问我为什么，我也不清楚啊”
　　“名津流同学不介意的吗……”
　　介意还是介意的
　　我在那之后也很惨啊，狼狈地逃出向我杀来的水琴的魔爪，彷徨在夜间街道上。想治愈一下自己受伤的幼小心灵走进游戏厅，投币进去后机器立刻故障，叫来的工作人员却和完全没有关系的醉汉吵起架来。恼羞成怒的我将剩下为数不多的钱给了占卜师帮我看手相，谁知道对方感叹了一句“啊——”就无语了。什么玩意儿，让他把钱还给我么他竟然还说了句多余的“确实这个不能收下呢”后将钱给我。这个世道一旦对人有点敌意的话我这种小市民根本无可奈何。
　　“名津流同学就这么喜欢会长吗……！”
　　“都说了不是了”
　　“我原以为你眼里只有沙仓同学的……”
　　怎么和水琴说的一样，红音不喜欢沙仓同学，处处表现出对她的敌意，但是看来也不喜欢雫啊。
　　这个没办法的或者说我也有同感。我也不喜欢雫，或者说恨她。那个女人是恶魔啊，应该在NHK新闻里面作一个特集啊。
　　那家伙把我当牛当马地使唤么算了，总是把我拉到这拉到那尽没好事。关键是夺走了我的嘴唇唉，因为打击太大至今都埋藏在心里没有告诉别人，如果我有一点勇气的话我一定会冲到律师事务所里的。
　　“名津流同学……？”
　　不好，把红音晾一边了。
　　“啊，抱歉。”
　　“在你眼里我就这么无所谓吗……”
　　“抱歉抱歉，不是这个意思。”
　　“太过分了。”
　　眼前都快浮现出电波那一端眼睛湿润的红音了，没有变身的她比蚁蛉科昆虫还要弱气。
　　“不是的，那个刚才不小心走神了。”
　　“是在想会长吗……”
　　对是对，但是说出来好像会很糟糕。
　　“不是的，呃，我在想怎么补偿你。”
　　“补偿……？”
　　“嗯……”
　　“补偿我什么呢？”
　　她的声音变得充满了期待。
　　补偿什么呢，顺势脱口而出了，但是什么都没想过。话说回来我为什么要补偿啊，即使要补偿也不是我是雫吧。喂喂喂三乡雫，现在就给我打电话到美嶋家谢罪去，万能学生会会长的话应该做的到吧。
　　红音沉默着，是因为在等我说。不说什么不行啊。
　　“就是那个……”
　　“……嗯。”
　　“把我秘藏的一套2000年版的‘伊集院光的天方夜谭’录音带给你，你觉得如何？”
　　这个深夜电台节目可是神作啊，这套录音带可是我特地深夜爬起来手动录音的。录在磁带上这点不也很有感觉吗。
　　但是红音，明显地感觉到她很失落。
　　“那个，喂喂？”
　　“……”
　　“是不是有什么不如意的”
　　“……”
　　“难道红音家里没有录音机？”
　　这个是有可能的，我家也是，如果现在那个坏了就没法听了。得赶紧把内容录到MD上或者硬盘上啊。
　　“呃……红音？”
　　“……够了”
　　通话切断了，我摇了摇沉默着的手机。
　　怎么可能连上呢，看来惹红音生气了，原因果然是收音机啊。这么有趣的东西竟然没有兴趣，女人心真是海底针啊。
　　“这个么是会生气的吧。”
　　说这话的不是我，是放在桌子上的玩偶。
　　带着眼罩的老虎露着内脏笑着。
　　这个是世界上最恶趣味的系列，叫内脏玩偶。是某玩具厂商为了一夜致富大量出货大量卖剩下来的商品。怎么想都是超不良债权但是听说竟然还有主题公园的蓝图，于是乎就有传闻说以社长为首社员是否都被外星人操纵了。
　　顺带一提桌上这家伙是切腹虎。是调停者的手下，会说话。
　　我瞪了这家伙一眼。
　　“你有在听？”
　　“有听名津流你说的”
　　“那你怎么知道。”
　　“也不是知道，是想象的。对方是红音小姐吧。”
　　完全正确。明明是只玩偶还挺行的么。
　　“因为名津流你说了什么，所以就被挂断了。”
　　“是这样。虽然我不知道理由。”
　　“这样的话红音小姐也不对呢。”
　　“是这样吗。”
　　“期待名津流你能理解女人心本身就是错误的。”
　　切腹虎哈哈哈地笑着。哇，这家伙明明只是个卖不出去的玩偶还居高临下。
　　不过说到不懂女人心我也是同意的。不只是红音，雫和水琴也是。世上没有比她们更难理解的了。高考系统如此遭受非议还能存在一定是因为高考相比女人心要简单的多了。我能理解的只有沙仓同学，而她喜欢的是女的我。
　　“是不是该做点什么补偿呢？”
　　“我想补偿的但是她挂了。”
　　“说来也是。那么不如把自己的感情明确传达给她吧？”
　　“哈？”
　　“据我所想，名津流你本来就优柔寡断了还惊人地钝感，这就不对了。不如你主动上吧。”
　　“你胡说些什么，不要随便给我添加钝感属性”
　　而且我对沙仓同学总是尽全力的，你要我上几次都行，和钓鱼同样的要领就可以了吧？
　　切腹虎这次无奈地笑了。
　　“哦哦，原来如此，与其说是钝感不如说根本就没有发现周围状况啊，哈哈哈。”
　　“总觉得你有所指啊。”
　　“你能觉得我有所指的话，可能还没大问题呢。”
　　可恶，不知道这家伙在说什么。
　　什么钝感什么没有发现周围状况，我承认有时候我是不会察言观色但是比起东田来要好得多了。
　　我知道我应该向红音表示点什么，只是不知道具体该表示些什么。
　　本想这样说的但是切腹虎的动作停止了。啊，睡觉了啊，想起来它明明是只玩偶但还是需要睡觉的。
　　算了算了，表示什么的再说吧，我喃喃道，并将废物手机从充电器上拔出。
　　最近我的学校生活充斥着课题。这并不是比喻或者文学表现，真的是作业接踵而至。这些好像是老师们送给迟到缺席次数猛增的濑能名津流的一份温暖的厚礼。简而言之就是“不用补习就谢天谢地了。”。
　　今天也收到了堆积如山的作业，但是也就是男子部的，女子部没有这回事。估计多亏了那个喜欢玩游戏而嫌上课麻烦的班主任。她没干劲我真是得救了。
　　即使如此男子部这点还是要搞定的，我抱着超重一刀练习卷绝望了。怎么办捏。
　　一般来说这种时候就应该请一个读书比自己好的人来教，但是没有合适人选。男子部的话东田和我半斤八两，半泽还比我差一点。其他几个朋友也差不多这么回事。
　　那就找女子部吗。和我完全不在一个等级地优秀的怎么想都是雫。她可是以全科目满分这样一个恐怖的成绩入学的。定期测验也一直都是第一名。前一阵子听说有全国模拟考，竟然还在前三名。她为什么会在星铁呢。
　　但是我和雫见面很尴尬啊，你想，有那种事情。
　　同理红音也不行。在电话里发生了那样的事，虽说误会还是想解开的。她的成绩一定也比我好很多。
　　班长副班长会计同学的成绩不管怎样都无视。那就只有水琴了。但是那家伙是天才类型，还经常把“把教科书烧了烧剩下来的地方就是考试范围”这种迷信类的话挂在嘴边，身为凡人我难以理解。
　　这样的话就只剩下一个人，对，沙仓同学。
　　我抑制不住自己的淫笑。就让沙仓同学来教我吧。那位的头脑也很优秀，学习成绩在年级里面也必然在前十名。能让如此才女教我真是无上的喜悦。其实不用这样拐弯抹角地描述。总之就是超开心。
　　觊觎沙仓同学的家伙有很多，但是现在我要领先一步了。如果是不认识的人的请求恐怕会被拒绝但是我是初中以来的同学，彼此还算熟的。
　　当然现在只是纸上谈兵，小人得志般的希望而已。
　　但是我却知道和沙仓同学相遇的方法，即使不变成女的也有做得到的事情哦。
　　放学后我一直线走向某处。
　　目的地是市立图书馆，就是那幢超大建筑物。穿过两重的玻璃门到达大厅，迎接我的是保持恒定温度的空调和很大的出借柜台。
　　其实沙仓同学一个月会有两次来这个图书馆。因为这里有时尚杂志，她每个月都会来确认新情报。从外貌还真是看不出她意外地小气……不，是踏实。
　　这个情报并不为人所知，我是通过东田从美少女同好会那里买下的。对方提出说这可是相当昂贵的，但是我毕竟是特别顾问。
　　穿过大厅后有沙发，深处放着杂志类书籍。我兴奋不已地走过去。
　　沙仓同学在……阿咧。
　　“不在啊……”
　　自言自语道。不见沙仓同学。据情报所述一般来说这时候她就会穿着校服来的，东田个家伙，竟然给我假情报。
　　嘛，也有可能只是晚来而已。决定悠然在这里等她的我坐在了沙发上。
　　拿起近在手边的报纸，平时我看都不会看一眼的，但是环境使然，我还是随性稍微翻阅一下。
　　低质纸张上稍显生疏的单词在跳着舞。
　　“唔唔……藏相会议还有石油价格的猛涨。俄罗斯黑帮的行动以及其对议会的影响力增大。EU提出的解决环境问题和生物燃料依存对期货市场的影响以及对环境负荷的增大……啊，完全看不懂。”
　　就像是让我翻译阿拉伯语一样的，让我理解这个本身就是错误的。我本来就不擅长文字，竟然还真有人会认真读这个啊，真了不起。
　　放弃这些看体育栏目。J联盟受关注选手，这个我看得懂，还是这个好。
　　看着仙台维加泰某个熊一样的选手照片的时候眼前出现了黑影。
　　“……名津流同学？”
　　我想，是沙仓同学，于是抬起了头，但是错了。
　　女子部的校服，戴眼镜的女孩子，是红音。
　　我和红音向二楼移动。其实在下面也无所谓但是不知不觉。
　　边移动边问“有看到沙仓同学吗？”，竟然还真有回答。
　　“……看到了”
　　“哎，在哪里啊”
　　“已经出去了……因为今天，是JUMP的发售日。”
　　呜哇，是去买少年漫画杂志去了啊，话说雫也说过“枫喜欢JUMP”啊，晚了一步了啊。
　　“嗯……那我留着也没意义了，红音你为什么在图书馆呢？”
　　“是图书委员的工作，还有……想看一些书。”
　　果然是这样，就像蜜蜂被花蜜吸引一样，喜欢书的人就会被图书馆或书店吸引啊。据以前所问红音在这家图书馆办的借书卡号码是相当靠前的，从几年前开始用的啊。
　　“名津流同学为什么……”
　　“我想学习”
　　她果然显得非常意外，为了不被误解我解释道。
　　“啊，不是。虽然不用补习但是发给我很多作业，本来想请教不懂的地方的。”
　　“……那个，这样的话”
　　红音低着头细声说。
　　“嗯？”
　　“我，可以……帮你的……”
　　“帮我……？”
　　刚才她是这样说的吧。
　　红音将视线移开。
　　“名津流同学如果真的困扰的话我可以帮你的……但是和会长约会的人，应该很幸福，作业应该不算什么吧……”
　　唔，是电话的影响吗，似乎还耿耿于怀。
　　“那个不是和会长约会，是被骗的……”
　　“约会就是约会。”
　　抱歉，这个是我无论如何都想否定的事情。
　　这样说有点那个啥，但是我总是被雫单方面玩弄着。在她的手掌上被随心所欲地翻滚着。如果不坚持否定的话会像蜘蛛一样缠紧我的。
　　“真的吗……”
　　“真的真的”
　　我在拼命个啥劲啊
　　“是真的呢……”
　　红音好像松了口气。我也同样松了口气。真是的女孩子的心还真是难懂。
　　她将移开的视线又移回来。
　　“那我就帮你。”
　　“啊，不用做到这份上的。”
　　安心的同时我提出了婉拒。并不是红音怎么样，我的目的是沙仓同学。
　　“不好意思打扰你啊。”
　　“怎么会……不打扰的。”
　　突然反驳道。和刚才的态度真是一百八十度。倒是我吓了一跳。
　　“只要是帮名……名津流同学，我很乐意。”
　　“不用不用，我本来打算拜托沙仓同学的。”
　　“不，这么重大的事情不能交给沙仓同学的”
　　还真可靠啊。但是我还是希望沙仓同学教我啊，本来就是为了这目的才来的这里。
　　“呃……但是啊”
　　“我，我就不行吗……”
　　“不是这个意思啊”
　　“那就请交……给我。”
　　“……嗯，拜托了。”
　　红音如此强力要求，我最终同意了。
　　我们坐在二楼靠窗的位子上，说起来以前还来过一次啊，和那时候的位子有点不一样。
　　从包里拿出练习卷，放在桌子上。红音瞪大了眼睛。
　　“……还真不少呢”
　　“看来老师们都很喜欢我”
　　我个人是希望他们无视我
　　红音扫了一眼练习卷后按学科分类了。
　　“名津流同学……你最不擅长的是哪些”
　　“全部，吧。”
　　“……请特定。”
　　“英语、语文和社会。”
　　说几乎全部其实也不过分。一年级的时候成绩还是正中间的，但是最近因为肯普法的缘故成绩有下降的趋势。
　　“那就开始确认吧。”
　　她迅速开始确认起来。
　　少见的是她并不是先让我做而是自己先全部读一遍。然后在这个基础上问“这里会做吗？”，这时我回答。
（插图021）
　　正在想“还真是奇怪的教法啊”的时候
　　“教的人还是全部把握了比较好”
　　她说
　　“和家庭教师事先将要教的预习一遍是一样的。”
　　“哦～听起来有经验呢。”
　　“我教过初中生的表妹。”
　　这样子。高中二年级就作初中生的家庭教师还真是了不起啊。
　　她将自己确认过的练习卷给我。
　　“那就请先做这些，要点我都打上圈了。”
　　照她说的做。我拿着活动铅笔开始解题。
　　真让人惊讶，解题的速度比平时都要快。做英语的时候尤其明显，只要注意红音做的记号就可以流畅地翻译出来。古文也是一样，日本史是死背的科目没法这样但是真的很有效果。
　　说“意外”很失礼，但是真的是隐藏的才能啊。
　　我停下手上的工作“哇哦～”地看着红音。哎呀呀人不可貌相啊。说来惭愧，原本以为红音只是喜欢书而已并不能将其灵活运用，没想到竟然有此等特技。将来能作预备学校的教师谋生的吧。
　　我也经常被人说“以为你更正经一点。”“以为你是那种做不到不正经的不正经的人。”“以为你是带着狗散步的时候踢飞滚过来的球，打碎了不认识人家的玻璃窗，去道歉的时候发现那家人家因为煤气泄漏差点就要爆炸了，于是反而被感谢了——这样的人。”最后那个虽然长但是很没内容啊。
　　“这样就确认完毕了……”
　　她将最后的练习卷给我
　　“都是一些基本的东西，我想不难的。如果这样也不会的话就请来问我。”
　　“谢，谢谢。”
　　不知为何我语噎了。哇，红音看起来好耀眼啊——
　　她微笑着，大概是觉得能帮上别人很开心吧。真了不起，是仅次于沙仓同学的好人。
　　于是我将注意力集中在手上工作，不经意抬起头。
　　“红音，你不用陪我的。”
　　“哎……”
　　“你会不会有什么事情”
　　“有是有，但是能帮名津流同学的话”
　　“打扰你不好意思的”
　　“没什么的，倒是我没有打扰到名津流同学就好了……”
　　“不不不，帮大忙了，怎么可能打扰。”
　　看来可以顺利进行，都是拖她的福。这是发自内心地感谢她。
　　红音稍作思考
　　“那我能去拿本书吗？”
　　“哎？可以啊。”
　　“为了不打扰你我就边看书边等你吧。”
　　说的同时她走向书架。
　　没过多久她就抱着本硬皮书来了，可能早就决定好了。
　　在桌上翻开后立马沉浸其中了。
　　时间稍稍流逝
　　我边解决练习卷边观察着红音
　　在阅读的书是历史相关的，虽然没什么自信但是应该是历史。标题好像是十八世纪的哈布斯王朝什么的，哈布斯什么的总觉得有在哪听过，是零食的品牌吗。
　　放在旁边的是希腊神话的书，喜欢历史和神话吗。我记得科幻也有看吧，这样看来推理小说应该也有看。也就是说只要是铅字什么都喜欢读啊。
　　话说还真是了不起的集中力。看来我的事情已经九霄云外了，只是一味地追逐着文字。字很小不算还没有插图什么的，真的能看进去吗，看得进去的吧。
　　不只是她，喜欢书的人都很恐怖。男子部二年级四班也有这样的人，一到休息时间绝对在看书，说什么在回家前能读掉一本还真是不得了。但是据他所说这并不是速读或者什么。书真的是如此充满魔力的东西吗。
　　只有红音的手指一心翻着书页，这样看来就像是无罪的文学少女一般，根本无法想象和那个粗口猛犬女是同一人物。
　　估计是偶然，她抬起了头，和我对视了。
　　“啊……”
　　越看脸越红
　　“我，我是不是……很奇怪？”
　　“不，没什么。”
　　“名津流同学盯着我，我还以为做了什么奇怪的事情”
　　“没这回事，只是对你的热情表示惊讶。”
　　“啊……这本书我早就想看了。”
　　红音浮现出难为情的笑容。
　　“因为有点贵，所以没能买。这时候有图书馆真是很方便呢。”
　　“红音就看这类书吗？”
　　“不是的，在家也有看科幻悬疑，还有玄幻也看的。”
　　“呃……不是这个意思”
　　“恐怖的不怎么……不擅长恐怖的呢。”
　　“不是的，例如时尚杂志之类。”
　　“哎……”
　　红音突然动摇了。这个提问有这么惊人吗。
　　“我觉得那种也不便宜，但是沙仓同学好象有在看。”
　　“那个……我……不大看这类……”
　　红音变小了，唔唔唔，难道踩到地雷了。
　　“不知道是不是没兴趣……图书委员的学姐也说我太没有女人味……但是根本没有打扮的兴致……”
　　红音比较朴素，是适合戴眼镜的可爱系，稍微打扮一下的话应该能很有效果的，从某个角度上说真是可惜了。
　　“那个……是不是读一下比较好……”
　　“呃，这个我不知道啊”
　　虽然话题是我引起的，但是我对服装的兴趣几乎为零，穿条牛仔裤就够了。
　　她的声音越来越轻
　　“但是名津流同学……说沙仓同学有在看……”
　　“嗯，听说是的。”
　　“唉……”
　　明显失落了。为什么为什么？时尚杂志和沙仓同学有病毒一般的破坏力吗？她本人明明是去买JUMP了。
　　“不那样的话不行吗”
　　“我觉得现在这样也蛮好啊。”
　　“因为名津流同学总是说沙仓同学……”
　　这个没办法，我的大脑构造就是只想沙仓同学的事情。就是沙仓同学专用电脑根据沙仓同学专用程序在运行。考虑考虑效率吧，这种感觉也不是没有，但对我来说已经足够了。
　　“我可能没机会了……”
　　不知道是什么机会。是想从沙仓同学手中夺取星铁三大美女的地位的话可能是没希望了。
　　“红音你就这么不喜欢沙仓同学？”
　　“与其说是不喜欢……”
　　“要不我来告诉你沙仓同学的优点”
　　这个我以前就有在想，红音和沙仓同学好像总是合不来，总是对溅火花，尤其是红音好像很早就警戒着沙仓同学。身为沙仓同学的fan我怎能不尽一份绵薄之力。
　　“那个红音啊，首先从沙仓同学初中一年级时候说起……”
　　“不用了……”
　　“哎？不用了吗？听了的话你也会喜欢沙仓同学的，就当是你帮我学习的答谢。”
　　“不用……”
　　唔，看着莫名失落的她就难以强求了。但是竟然拒绝我的沙仓同学演讲，到底是身体哪里不舒服呢。
　　红音无语并嘟着嘴好一会了。
　　“名津流同学……”
　　“什么？”
　　终于想听沙仓同学的故事了吗？但是微妙的不是。
　　“沙仓同学就这么好吗”
　　和雫说一样的话呢
　　“不能理解你的兴趣……”
　　“喜欢沙仓同学就不能理解的话男子部差不多所有人都是恶趣味了。”
　　“名津流同学这么受欢迎，不是沙仓同学也可以的。”
　　你突然说些什么啊
　　“没这回事啊”
　　“受欢迎的，太狡猾了。”
　　“怎么会狡猾……我又不认识几个女生”
　　如果要说受欢迎的话就不可能有美少女同好会特别顾问这样一个地位了。会被东田他们抓起来放油锅的。而且也没有不受欢迎不行，这样的法律。
　　“为什么你和女孩子就这么有缘呢……”
　　“你说有缘，到底有谁呢”
　　“会长还有近堂同学”
　　“不就两个人嘛”
　　“两个人也够多了！算上女的名津流同学那边的话就有很多……！”
　　不不不这个就奇怪了吧。虽然对“女的我抱有好感的女孩子”是有很多，但是这个不能称之为受欢迎吧，是类似于自然灾害那样的。
　　“没有我的机会了……会长和近堂同学都这么漂亮……”
　　“你是不是有在意一些奇怪的事情？”
　　“不奇怪的……”
　　嗯……真是不知所云。本以为在说沙仓同学的事情突然矛头就指向了我。还出现了受欢迎什么的，是看书看太多看出烧来了吗。
　　“真不错呢，这么受欢迎。像我都没有和男性交往过……”
　　“这个我也是”
　　“男的时候受欢迎，女的时候也受欢迎……”
　　后者我还真想免了。
　　“难道是饥不择食吗……”
　　“这个是误会”
　　好像陷进消极思考了，这会不会是危险的征兆。
　　红音突然瞪我
　　“那名津流同学喜欢怎样的类型呢”
　　“当然是沙仓同学”
　　“沙仓同学以外，一般的人啊喜好什么的……”
　　“嗯——”
　　总觉得变成不得了的话题了啊，事到如今也没办法了。虽不是学习但我开动了脑筋。
　　“冷酷类型也不怎么样，大大咧咧的么也免了。个子普通的就可以了，脸么……性格也无所谓……暴力的还是算了……”
　　阿咧，这样想想我还真是没什么喜好啊，与其说守备范围广不如说是没有特定的。
　　这还真是难题啊，美女啊可爱的女孩子固然好，但其实也没这么在意。应该说是比较倾向于氛围啊好相处什么的比较多，因为在一起开心点比较好。
　　即使不算开心也只要不大紧张就可以了，这样的话生物学意义上的女性好像都可以啊。这样说也太没道理了，果然还是像插头插座一样正好合得来的比较好。
　　女的我这条路线相当不错但是对自己有情感欲望的话就是不得了的变态了吧。我又不是自恋狂。
　　嗯……沙仓同学以外啊，硬要说的话……
　　“红音这样的女孩子，吧？”
　　“哎……”
　　下一个瞬间出现一阵闪光。
　　看着眼前我蹶倒了，原本红音坐着的地方现在成了猛犬女。她瞬间变成肯普法了。
　　“喂，名津流，刚才那是真的吗！？”
　　白痴，声音太响了，这里是图书馆啊。但是这家伙毫不在意。
　　“真的吗！？”
　　“干吗突然变身啊……！？”
　　“烦死了别管我，是真的，真的吗！？”
　　伸出左手抓住我的领口，喂，好难受。
　　这家伙开始摇起来，脑子被摇摇乐了。呜啊，头晕了，脑浆要变成奶油了。
　　“没说谎……”
　　“你说的让人难以相信啊，为什么喜欢的类型是我啊，喂！”
　　“准确说来不是你……”
　　“变身前的我也行，快说理由，要不然就送你子弹做礼物。”
　　手枪出现了，黑色的枪口顶在眉间。搞什么啊这个女人，为什么总要这样以武力解决问题啊。
　　我伸出两手，想安抚一下红音。
　　“乖乖”
　　“你个家伙把我当狗么，想被干掉么你”
　　你不就是狗么，只是懂人话而已，其它的都和狗没啥两样吧。如果说出这些的话就真要被干掉了，只能藏在心里。
　　“知道了知道了，你等等”
　　“你会说的咯？”
　　“说的说的”
　　“好，告诉我”
　　“没有……理由”
　　猛犬女的眼睛从来没有这么锐利过
　　“看来你想死啊，我来实现你的愿望吧。”
　　“别开枪！喜欢的类型不用理由的吧。把不喜欢的排除了就剩红音了啊。”
　　“你不是忽悠我吧，动画经常有‘会有第二季的哦’结果悄无声息的情况啊！”
　　“别相提并论啊真是的”
　　说实话也不是假话，沙仓同学虽然是至高的存在，但是除了她以外的话，怎么说呢，就成这样了。
　　你想呀雫是那种性格吧，和她在一起感觉体液都要被吸光了，水琴怎么说呢有点吵闹啊，还有增美，但是喜欢她是不可能的。班长副班长和会计同学还是扔到世界另一头去吧。这样下来不可思议地，就只剩下红音一个人了。
　　红音笑了
　　“是吗是吗，还真是听到好消息了啊搭档。这可是比全金属狂潮出续作了还要好的消息。真想去告诉会长和水琴啊。”
　　“你别说多余的……”
　　“你放心，我也没打算乱说。这种事情要好好藏着，等到关键时刻再用，是这样吧”
　　我怎么知道。话说我难道说出来什么后果不堪设想的话了吗。为什么红音这么开心啊。
　　“那你发个誓吧”
　　“哈？”
　　发什么誓，你要我干嘛。
　　“对神发誓吗……？”
　　“蠢驴，你是什么的信者啊。”
　　“这个么，葬礼的话可能还是用佛教的吧。”
　　“我也是类似的，发誓的对象不是耶稣不是安拉也不是如来。也不是共济会。是对这家伙啊。”
　　她将手枪捅到我的嘴边。
　　“我最重要的武器、标志。你对这家伙发誓刚才没有撒谎。”
　　“什么仪式啊”
　　“手枪仪式啊，快快。”
　　听都没听说过这种仪式啊。
　　但是红音的眼神是认真的，，说这种猛犬认真也蛮奇怪的反正是来真的。认真和狂气像放了洗剂的洗衣机一样旋转着，我充分了解到如果违抗的话是会被干掉的。喂喂，这个不算威胁吗。
　　没办法了，我只能再说一次我喜欢的类型是红音。
　　“于是乎我发誓”
　　“是真的吧”
　　“你是牧师么”
　　“牧师也好神父也好，你说的有半句假话的话这家伙是不会饶了你的”
　　她摇了摇柯尔特制手枪
　　“哇，住手，是真的。”
　　“好。”
　　猛犬女像袭击银行成功夺取大量金钱的强盗一样笑了笑后，举起枪口靠近自己的嘴唇。
　　然后亲亲吻了一下。
　　“这下完美了。你的誓言我确实听到了”
　　这是什么场景啊，几乎就是威胁了吧，暴力枪逼婚的亲戚吧。话说红音只有这时露出了可爱的笑容。
　　“今天真是好日子啊，棒极了。”
　　“是吗”
　　我可是一头雾水，作业解决了是好，但是被手枪威胁后发誓了。沙仓同学么没能遇着。
　　仔细想想最近我的私生活很奇怪啊，被班长的姐姐要求女仆茶餐厅，水琴么把刚做好的咖喱洒在我身上，雫么把我拉到这拉到那说是约会。
　　最后么是这个。为什么我坦白了自己喜欢的类型后还要对手枪发誓啊。唉。
　　但是无视我这样的心情，红音眨了单眼。
　　“好日子就是好日子啊”
　　你还真是适合西部牛仔片子的剧情啊。
　　然后板着脸说
　　“不要打破誓言啊”
　　用恐怖的声音说。
（插图022）


后记


我是筑地。我太太的电脑里初音MIKU在唱着歌。镜音RIN和REN也有。MEIKO也有，MIRIAM也有。KAITO没有，大家由SONAR连动后合唱着。话说MIRIAM原来是Miriam Stockley。好厉害——！
为大家带来新刊。和以前的稍有不同，写了短篇集。类似于中场休息，没有战斗。也不是说取而代之，反正人物关系有很大进展。
时间过的真快，肯普法系列开始已经有一周年，第六卷了。我都有超速的感觉了，在持续这个系列的时候我有几次在想“是不是该缓一缓准备结尾了。”，但是因为各位读者的热情声援，我写到了这里。以后战斗也好恋爱也好名津流的自言自语也好都会更进一步的，还尽请期待。
前一阵子稍微看了一下调查，目前学生会会长三乡雫的人气急剧上升，意料之外情理之中，好像是第三卷的结尾起了效果，票数急剧上升。原本以为现在才告白第三卷那样做会不会太早了，但是笔随心动等反应过来就成这样了。知道人气高了以后不知不觉又加了力道，于是乎这卷又成这样了。总觉得这篇文章全都是代词呢。
接下来人气高的是女名津流和猛犬红音，名津流毕竟是主角，变成女的后很有人气。还有红音（姑且）算是这小说的女主角，但是感觉女名津流成为了女主角，也有这样也不错的感觉，但是红音还是女主角。变身前和变身后的红音是二位一体的感觉，最近在变身前也很努力。边眼泪盈眶边向名津流示好这样一个努力的样子是不是也触及读者们的心了呢？变身后还是老样子。
好了好了，在这里公布肯普法要漫画化了。是在MF的月刊COMIC ALIVE上，二月二十七日连载开始。我也看了一下初稿，特徵表现得很清楚，非常有趣。切腹虎突然开口了那一段很有感觉。
这小说有变身场景和战斗场景，身为作者的我说有点那个但是我觉得是非常适合作为图片媒体的作品。至今这些事情能直观地看见作为作者我也很开心。
终于成功漫画化了的肯普法，也多靠坚持买小说的各位，从今往后和漫画一起还请多多指教。
二零零七年十二月
筑地俊彦
（插图023）
（插图024）
（插图025）
（插图026）
（插图027）
