1．本作品为SOSG汉化
2．本篇制作人员
译：肯普法推广委员会委员长lone-wolf
校对：同上
3．会长最高！！
4．三乡雫最高！！！
===============================================
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，SOSG不负担任何责任



被选为肯普法，变成女生进行战斗的濑能名津流。比男生状态下受欢迎得多的他是星铁学院公认的美少女，也被憧憬的同学沙仓枫招待到家里。肯普法搭档美嶋红音，美貌的学生会会长三乡雫，还有青梅竹马的少女近堂水琴也一起来过夜，很是热闹。终于夜深人静时竟然出现迷之肯普法攻击名津流！？她们的目的到底是什么，沙仓同学和调停者的关系到底是……


第一章


　　到底是怎么回事。
　　我，濑能名津流在星铁学院高等学校里是平凡的高中生，至今为止都过着平凡的学生生活，今后也打算平凡地升学平凡地就业。我的成绩不能算好但是在向全民大学生突进的这个时代我也应该不愁没大学去，就职也不打算奢求什么。父母是希望我作国家公务员的，但是不行的话大不了低声下气找一个地方中小企业也行。
　　作为高中生没有梦想，也许会被这样说，要我说的话都要成为大学生了还在说一些荒唐无稽的话，或者说什么“不想成为社会的齿轮”才是错误的。这些话小学时候说说么就算了。没有齿轮的话社会就无法运作的吧。
　　但是
　　就在这几个月发生在我身上的事情就像是把荒唐无稽画出来一样。
　　首先一早起来变成女的了。接着玩偶说话了，被告知我成为肯普法了，然后出现了所谓的搭档，被手枪顶着了，再后来被敌人攻击了，青梅竹马么回来了，在高中么要去女子部了，被迫穿女仆装了被逼参加选美大赛了……这些不叫不幸叫什么。
　　为什么这命运要降临到我这样一个特定的个人身上，这是我最近胃痛的原因，直到最近发生了前所未有的大事件。
　　我是肯普法而且会变成女的这件事情穿帮了。
　　穿帮的对象是青梅竹马近堂水琴，穿帮的始作俑者是星铁学院学生会会长三乡雫。具体细节我就省略了，反正我现在身处十分微妙的立场。
　　“呃……你等一下。”
　　水琴不停揉着太阳穴。
　　也不怪她，我仿佛事不关己地想道。自己认识的男生变成了女生，一般都会先怀疑自己的脑子吧。设身处地地想我也会这样的。
　　“也就是说男生女生的濑能名津流都是同一个人，时不时换个性别进行战斗或者在女子部上课？”
　　“嗯。”
　　我回答
　　“其实你也是肯普法，听内脏玩偶说的话后就成这样了？”
　　“嗯”
　　“而你就乖乖地顺从着。”
　　“嗯”
　　紧紧凝视着我的脸，水琴说。
　　“你什么癖好啊？”
　　不是癖好，我反驳道。变成肯普法也好，在女子部上课也好都和癖好的范畴相距甚远。对女生的内衣……也不能说没有兴趣，但也不至于自己想穿在身上。
　　这里是公寓里的一间。沙仓同学的家。
　　我们在车站前的SPA大闹了一场（要我说就是水琴一个人大闹）后，去了沙仓同学的家，面对水琴这样一个不速之客，沙仓同学也爽快接待了。
　　即使是看了解除变身后的我后采取晕倒这个极为失礼态度的水琴，也很快和沙仓同学打成了一片，谈天说地着。这个女人和语言不通的民族都可以交流，这一点确实很了不起。
　　而现在的我又再度变身着。男的我是不能留宿的，所以没办法。其实我想以男的姿态留住一宿啊。
　　水琴看着女生姿态的我，从刚才起就一直叫着变态。
　　“变成美女了你好像很开心呢。”
　　“才不开心。”
　　“涂口红吗？”
　　“不，没有涂过。”
　　“真笨啊，都这样了就好好化妆吧，档次会提升的。”
　　你能告诉我是什么档次么
　　这家伙明明了解肯普法的事情，却好像对我变成女的非常不爽，理由不明，根本不听我的解释。
　　“我虽然也觉得你的癖好不一般，但是变性也太过了吧。我难道不得不祝福青梅竹马的一个人性转换吗？”
　　“不是性转换。”
　　这样回答后，我又改口道。
　　“不，虽然是性转换，但是肯普法只能由女的来当，没办法的吧。除了接受难道还有别的什么方法吗？”
　　“就是这样给自己找借口的地方很逊啊。”
　　水琴断言道。
　　“作为你的青梅竹马我也很难为情，前阵子你还被人说百合呢。”
　　“还不是你和增美说的。”
　　“明明是个男的还要百合，变态也该有个度吧。很下流，总之很下流。”
　　你还真口无遮拦
　　话说水琴本身也是肯普法。在偶然入手的内脏玩偶的指引下成为了战斗的人类。顺带一提内脏玩偶就是某玩具厂上开发的内脏飞出来的玩偶系列。因为是在卖不出去所以被称作是不景气的象征。企业在商品开发时一定会将其作为反面教材，其开发部长据说已经隐居了，没人联系得到。
　　水琴从刚才开始就紧盯着我的胸部不放。
　　“还蛮大的呢。”
　　“烦死了”
　　莫名的觉得很难为情，用两只手护住胸部。
（插图007）
　　“这果然也是你的兴趣？”
　　“是你个头啊”
　　“有自己在揉吗？”
　　“怎么可能！”
　　在厕所和浴室里我可是一定会变回男的啊。自己揉自己胸部的话心脏会破裂的。
　　“哦——”
　　水琴毫不客气地看着我的胸部
　　“呐，你别护着胸部郁闷呀。”
　　“没有郁闷”
　　“怎样都行了，外表虽然是女的，但是想到是男的在这样我就觉得恶心。”
　　“别说恶心什么的啊”
　　但是我也有同感，所以将交叉在胸前的手臂放下。
　　突然水琴的手伸了过来，猛的捏了我的左胸。
　　“喂，喂！”
　　“哦～”
　　发出了赞叹般的声音。
　　“不但大手感还很好呢。有让谁揉过吗？”
　　“喂，你白痴啊……！”
　　“我，我……稍微……”
　　至今为止都沉默着的少女开口了，她是美嶋红音，星铁学院的图书委员，果然也是肯普法。我的搭档就是这女孩。
　　现在看起来很弱气但是变成肯普法后就180°大转变，变成又暴力又粗野的杀人狂猛犬女。性格变得非常暴躁，多次想把我的头变成马蜂窝、
　　“嘿～红音揉过名津流的胸部啊。”
　　“呃……这个……帮忙换衣服的时候……”
　　“所以变那么大了啊。”
　　这家伙看起来很开心但我可不是，为什么我这么惨。
　　“够了吧，快放开。”
　　“也是啊。”
　　很爽快地将手从我身上拿开，看着自己的手，一张一合的。
　　“像真的一样呢。”
　　“就是真的。”
　　大概是的
　　“明明是男的，为什么会变成女的呢”
　　天晓得。你去问那个叫调停者的。好像是他干的好事。
　　水琴再次看着我。
　　“呐，名津流，你就没有对现在的自己抱有疑问吗？”
　　“你突然说啥”
　　“你不觉得变成女的很奇怪吗？”
　　“奇怪也没有办法吧”
　　“你那么平静很奇怪啊，你没神经的吗？如果我变成男的，那个……多出来原本没有的东西的话我会超混乱的。”
　　“我也吓了一跳啊。”
　　“那为什么一副事不关己的样子啊。”
　　话说还真是这样，为什么呢。
　　是因为最近开始习惯变身了吗，变成女的后也不记得有多大的违和感。虽然也有怨恨眼前的事实，但也不得不接受——这样子吗。话虽如此但是洗澡和上厕所的时候我还是会变回男的，嗯。
　　“别说我了，你怎么样啊”
　　“我？我没什么啊，好玩就行了。”
　　一定要别人烦恼而自己却无所谓吗。这女人还真是老样子，简直就是天动说。
　　“然后你那誓约的腕轮是蓝色的，是我的敌人吧。”
　　“是的吧”
　　“那这辈子我们就是敌对了的是吗？”
　　“等等，这也太怪了吧。”
　　也许怪倒不怪，但是你为什么这么极端啊。
　　“我喜欢简单明了的，内脏玩偶也是这样说的。我不喜欢烦恼。”
　　这个一根筋也太可怕了、青春期特有的“为社会和自己的立场而烦恼”这家伙绝对没有。要不是这么粗条的话也做不到在亚马逊流域为了部落宝藏和印第安人决斗什么的吧。顺带一提这家伙幸运地在决斗中胜利了，只要去那里现在好像还是部落的头头。
　　“把名津流揍扁也很简单明了。”
　　“为什么我要被揍扁啊。”
　　“因为是敌人”
　　“现在没有打吧”
　　“现在是休战，越南战争也是农历正月是不打战的，你连这都不知道吗？”
　　水琴哼哼地笑着，这时候旁边的红音开口了。
　　“那个……不好意思打断你们……沙仓同学快……”
　　唯唯诺诺地说着
　　我憧憬的女孩子，沙仓同学现在出去购物了，因为人数增加了所以吃喝比预想的都要多，各种各样东西都不够了。
　　“啊～是吗～”
　　水琴说
　　“名津流，你有没有把真相告诉沙仓同学啊？”
　　“怎么可能啊”
　　“告诉她算了”
　　“怎么可能！被讨厌了怎么办”
　　不要问理所当然的问题。
　　我愤然交叉着双臂，沙仓同学固然对女的我表示好感，但是对男的我却没有兴趣，甚至还视作情敌。而且争抢的对象还被认为是女的我，这就是混乱的原因。
　　明明是自己提起来的话题，水琴却随便打断在房内张望着，红音仍然缩在一边。
　　“……总觉得内脏玩偶很多啊”
　　“是沙仓同学的兴趣啊”
　　制作这系列的公司曾经被同行控告说“玩具行业要被孩子们抛弃了”，但是有沙仓同学这样的发烧友的话看来是没问题了。
　　“真是奇怪的兴趣啊，或者说很恶心。”
　　“别指手画脚的，虽然有点奇怪……但是这也很棒吧。”
　　看到内脏全露出来的产品的话十个人应该里面有十个人会和水琴有相同的反应吧，但是我不能认可这个观点。
　　水琴瞟了我一眼
　　“你就像个信徒一样，真恶心。”
　　“烦死了，不要说沙仓同学的坏话。”
　　“就是这里很恶心啊，这么大量产品怎么看都奇怪吧，内脏玩偶的哪里好了啊？说白了就是尸体唉”
　　“别对别人的兴趣指手画脚”
　　“但是啊……”
　　她又一次欲言又止
　　“……你还真喜欢沙仓同学啊。”
　　“嗯，沙仓同学可是我的天使，你想呀，我们中学高中都在一所，这是命运安排的吧。”
　　“……哈？”
　　“一定是上天可以安排撮合我们的，绝对没错。”
　　我很重视这类命运啊星座啊什么的，和沙仓同学生在同一个年代，生长在同一个地区，就读于同一所学校就是意味着两人将来的关系之深。其实我们的生日也就差一个月而已，可以说婚礼之路也帮我们铺平了啊。说什么我的想法非科学的人都去让狗给吃了吧。虽然很多余但是同班的东田生日和我只差三天血型一样，但是从他身上我感觉不到任何命运，这只是偶然啊偶然。
　　水琴这家伙看我的眼神就像看虫子。
　　“果然很恶心”
　　“你说什么”
　　“为什么能这样执著啊”
　　“都说了因为是沙仓同学”
　　水琴一脸无奈
　　“……不是沙仓同学也不要紧的嘛”
　　“要紧的。”
　　这家伙说什么呢，不是沙仓同学当然不行了。我和沙仓同学之间不是以红线而是以高达尼姆合金的锁链相连的。
　　“……不是还有其他女孩子吗”
　　“哪里啊”
　　我歪着头。水琴的表情凶恶了
　　“你啊，这个房间里还有我和红音吧，你把我们当什么了啊？”
　　“生物意义上是女的啊”
　　“哇，过分！”
　　染色体XX的人类爆发了
　　“你就一点也不知道顾虑的吗？青梅竹马也好图书委员眼镜娘也好也是女孩子啊！”
　　你这么说我也没办法，我脑中的女性地图里，中央是沙仓同学的领地然后周围土地全被采购一空，其他女的全在地图之外啊。也有像雫一样毫不顾忌侵略进来的但那是山贼的一种。
　　“嘛 我是沙仓同学第一主义啊。”
　　“你说什么啊，红音很可怜啊。”
　　红音的表情好像又害羞又生气。总觉得对我有什么不满，为什么啊。
　　“还有，我也很可怜啊”
　　“这就更莫名其妙了”
　　“我可是青梅竹马啊”
　　“也是哦”
　　“不觉得有什么？”
　　“不觉得”
　　“……你这男人真是糟透了”
　　水琴看我的眼神变成看微生物般的了。她在铺着地毯的地板上打着滚。
　　“啊～总觉得人生白活了啊”
　　都那样环绕地球了，一会吵着遗迹一会吵着新生物了还白活什么啊。高中生有这样经历怎么想都是赢方吧。一手拿着自动小枪在非洲中部和盗贼团干架什么的一般人不会的吧。
　　“蓝色的肯普法果然还是敌人啊—干掉拉倒吧—”
　　又说些危险的
　　突然想到，仔细想想正如水琴所说我们的立场是敌对的，真的打起来也不奇怪，或者说实际上已经打过了。
　　现在这样都是拜我们星铁学院学生会会长大人所赐，那家伙脑子里进水般地将事情发展成现在不伦不类的样子。
　　她到底想干嘛。想到这里玄关传来了开门声。
　　“啊”
　　红音开口了
　　“回来了……”
　　对了，沙仓同学该回来了。给沙仓同学做一个比喻的话就是偶然涉足宅文化的一般人，不能再说专门话题了，听到肯普法什么的她会被吓到的。
　　“快起来吧”
　　我催着水琴
　　“为什么啊”
　　“家主回来了，你躺着也太没礼貌了吧”
　　“……是我的自由吧”
　　“什么自由不自由的，快起来”
　　抓住水琴的手腕，却突然被甩开。
　　“别碰我你个变态”
　　“叫你起来呀”
　　“所以说你别碰我”
　　“不碰怎么拉你起来啊”
　　“我现在不想让你碰了，一直到刚才都可以的，但是现在讨厌。”
　　“说什么莫名其妙的，沙仓同学都回来了，第一次拜访的你却滚来滚去的不好吧。”
　　“沙仓同学沙仓同学的恶心死了啊！”
　　“好了好了你快起来……！”
　　听到轻巧的脚步声，走廊和客厅之间的门开了。
　　进来的是黑发的，成熟的女生。不是沙仓同学，是雫。
　　会长大人看了看我和水琴。
　　“你们很要好呢”
　　将拿在手里的超市塑料袋放在桌上。
　　“外面都听见了。”
　　“哎！？是吗？”
　　雫以一如既往冷淡的眼神瞟了慌张的我一眼。
　　“骗你的。”
　　然后将买来的饮料瓶放进冰箱。
　　这个女的就是我最不擅长的，红色腕轮的肯普法三乡雫。肯普法兼星铁学院学生会会长。还是学生会会长兼肯普法啊，都无所谓吧。
　　性格冷静沉着还很聪明。在学校中人气也很高但就是和我合不来，她数次把我整的很惨，还把我的嘴唇那个什么了，实在不愿意想起。
　　雫稍微瞟了我一眼
　　“枫说还要再买点东西，要说悄悄话就趁现在吧。”
　　我感觉听到了阴谋般的弦外之音。
　　“……不是你让沙仓同学一个人去买的吧”
　　“说得真难听”
　　雫开了一听可乐，是给自己买的吗
　　“只是拜托她一个人去而已。”
　　这家伙总是心平气和地做这样的事情，明明是沙仓同学的好朋友，为了自己利用她时眼睛也不眨一个。作为沙仓同学教的虔诚信徒，反抗也是当然的吧。
　　“都这么暗了别让沙仓同学一个人啊”
　　“看起来这样但是她胆子还是蛮大的，不要紧。”
　　“不是这个问题，出什么事了怎么办。”
　　我一心想去接沙仓同学，但是雫抬起一只手制止。
　　“濑能同学不在就不好办了”
　　什么啊
　　“你以为我是为了什么揭穿你的真实身份，还请近堂同学过来的。”
　　鬼知道啊，这些不都是你一手策划的么。
　　我想反驳的，但是雫完全无视了。
　　“近堂同学”
　　“什，什么”
　　不知何时水琴已经起来了，不知为何身体看起来还有些硬直。哦？旁若无人的青梅竹马也不擅长雫吗。
　　“让你变成肯普法的内脏玩偶是什么？”
　　“是窒息野犬……”
　　“都说了些什么？”
　　“很多。既然变成肯普法了就战斗吧什么的”
　　“还有别的吧”
　　雫笑了。但是没有一个人会如实接受这家伙的笑容的。
　　“说让我监视着”
　　“监视谁？”
　　“……会长。”
　　“我想也是。”
　　雫好像满足了，一定都在预料之内吧。
　　我也没什么惊讶的，事先雫也啰啰嗦嗦说了很多。
　　“监视我的理由是？”
　　“说什么你有可能会背叛”
　　“如果背叛了你打算怎么办呢？”
　　“这个它没说……好像要通知什么的”
　　“通知谁？”
　　“谁么……等一下啊会长！”
　　水琴恍然大悟
　　“你在逼供吗？”
　　“是呢”
　　“这算什么嘛！？以色列的警察也比你和蔼多了呢！虽然拿着机关枪。”
　　你在中东干吗了都，难道找什么遗失的弧光么。
　　当然雫是不会介意这些事情的，这个女的神经可是钛合金做的。
　　“所以说要通知谁？”
　　“呜……为什么非说不可啊”
　　“我想听”
　　“……不要”
　　轻易顺着雫的话不知道会发生什么事，水琴大概也感觉到这点了吧。
　　“不要也要请你回答。”
　　“所以说为什么要告诉会长……！”
　　“近堂同学，你初中的时候好像出勤数差点不够呢”
　　“……你怎么知道这些”
　　“好像是送老师东西逃过一劫的？”
　　惊。水琴头上出现了这样一个字。
　　“好像是南美稀有的文物呢。似乎是出土的但是我记得应该是禁止出境……”
　　“所以说为什么会长知道这些啊！？”
　　真是同感。这个捏他可是连我也不知道啊。话说水琴你还干过这事啊。
　　“星铁的出勤数是不是也有点悬了呢”
　　水琴头上冒着汗
　　“你想怎样”
　　“我对古代文明的遗物没有兴趣”
　　雫的口气不变
　　“能不能告诉我你刚才说要通知的是谁呢”
　　“你是威胁我吗！？”
　　“说得真难听。”
　　不是说的难听，你本来就是这样的吧。一般来说学生会会长是更温柔的吧。
　　“所以说为什么要告诉会长这样的……”
　　雫紧盯着水琴
　　颇有声势的水琴因此就安静了。一流的威胁者听说是不会做多余的约定甚至说多余的话，现在的雫正是如此。但是这个不是学生会会长的必要技能吧。
　　“所以说，要告诉谁呢？”
　　“我也不是很清楚……”
　　听这个口气我知道水琴屈服了
　　“但是不是窒息野犬。”
　　“我想也是，内脏玩偶只是传话给我们的信使而已。”
　　“好像是像我一样的，其他的谁”
　　“近堂同学不是一个人吗”
　　“所以我也觉得很莫名……”
　　真是的，这么暧昧的说法当然难以理解了。内脏玩偶的知识参差不齐，说出来的也有差别。像我家里那个切腹虎，除了声音像先代的静香之外简直一无是处。
　　“那是告诉谁啊”
　　我问道。然后在水琴回答前雫开口了。
　　“其它的肯普法是吗”
　　“好像是的”
　　呜哇，还有啊。
　　虽然很惊讶但是冷静想想还是可以接受的。在我家的内脏玩偶切腹虎以前也说过肯普法身边会出现肯普法。我变成女的以后遇到各种各样的肯普法也是事实。话说还真是像蟑螂一样啊，找到一个发现有二十个。
　　我不经意感叹道
　　“他们肯定都有内脏玩偶的吧”
　　“是的吧”
　　雫同意道。
　　“好像我们总是被牵着跑啊，觉得不爽。总觉得想出其不意给他们个下马威啊。”
　　“啊啦，濑能同学很积极呢，我以为你是小受来着。”
　　“偶尔也会这样。”
　　话说一般被卷入如此波澜万丈的事件的话一般人都会像螃蟹一样躲到岩石缝里面去的吧。我前面也说过了我的理想是公务员，具体略。但是迟早还是要走到台面上来的。
　　“那个……那些肯普法……”
　　一直沉默的红音开口了
　　“是什么颜色呢……”
　　“这问题问得好。”
　　雫如此说道。丢人的是我过了一会还没明白红音问的问题。啊，对了，是指誓约腕轮的颜色啊。
　　“我也想知道……”
　　视线一致投向水琴，她急忙摇头。
　　“不知道啊，我也没见过。”
　　估计也就是从窒息野犬那里听说的吧。
　　“一点都不知道？”
　　“一点都不，它说的话有一半我本来就耳边风了”
　　“嘛，迟早会知道的吧。”
　　雫没有深究下去，我皱起眉。
　　“什么迟早……”
　　“我们已经被卷入了，即使我们不管对方也会找上门来的。”
　　雫说
　　这种时候这女的能如此爽快也很强啊，对于自己的预测和决断毫不动摇。当然这是需要一定的自信和魄力的，到底要吃些什么东西才能变成如此完美的超人呢。
　　这完美超人雫不知怎么地看着我
　　“干……干吗啊”
　　“要不请你稍微帮帮忙。”
　　“你想让我干吗啊”
　　按这个女的说的去做从来就没有过什么好事情。她总是将别人（尤其是我）当做是会说话的道具。喂～喂～我可不是你的所有物啊。
　　“我想调查。”
　　“调查什么啊”
　　但是雫没有再说什么
　　水琴来到我身边轻声说
　　“呐，会长行动的目的是什么啊”
　　“完全不知道”
　　“会长好像无所谓红啊蓝的，有其他的想法呢”
　　这个还真是这样。
　　雫的肚子很黑，这不是指疾病，而是指性格。
　　我认为学生会会长应该是由受全校学生爱戴的，脑子聪明的人来当。雫虽说也是如此但是她也尽最大可能利用这个地位。怎么说呢，这个地位在她眼中只不过是野心中的一步而已。我来说也许比较主观，但是我觉得还是应该让里外如一，像天使一般的，如沙仓同学这样的人来当学生会会长啊。
　　余光看看雫，还是一如既往让人看不懂她在想什么。如果在想自己喜欢的男生什么的也许还会有点可爱，但是不敢想象有什么男人能和雫交往。
　　“我被嘱咐要监视的啊，为什么现在在一个房间里啊。”
　　“这就是会长的手段”
　　“呜……我很不擅长那样的人啊。”
　　水琴小声说道
　　从玄关处又传来开门声，这次绝对是沙仓同学回来了。听到拖鞋声了。
　　“让你们久等了，犹豫买什么结果这么晚了。”
　　沙仓同学脸上不变是天使般的笑容。
　　“明天的早饭全部由我来做，敬请期待。”
　　沙仓同学把买来的蔬菜放到冰箱里面去，应该很辛苦但是一点也看不出来。是从心底里喜欢接待客人啊，不愧是沙仓同学，能和这样的人交往的话男人一辈子的幸运都会耗尽的吧。
　　我的脑内立刻开始YY向沙仓同学告白后她回答OK，然后在樱花树下手牵手约会这样一个未来，体内被幸福感填满了。顺带一提我经常展开这样的YY剧场，女主角自然是沙仓同学，这几年来一直如此。
　　脸颊情不自禁笑起来。
　　是发现了这个变化吗，水琴对红音耳语说
　　“呐，名津流最近一直那样的吗？”
　　“呃……好像经常有想象什么事情发呆……”
　　“小时候也老这样，这家伙将来是不是会变成在电车里突然大叫的上班族啊。”
　　说什么呢你。妄想中会出现沙仓同学硬要说也只是模拟练习，也就是上课时候预习那样的东西。不要给我树立不必要的评价，我决定努力无视她。
　　“你们不如分了吧。”
　　“你说分？……哎？”
　　“就是说，不要和这种人一直在一起比较好啦。”
　　“这个……近堂同学为什么要说这些……”
　　“我嘛，那个，是青梅竹马啦，所以忠告一下。”
　　“青梅竹马……近堂同学……你是不是盯着名津流同学所以想减少竞争对手……”
　　“我才不会这样做呢！”
　　唧唧歪歪的吵死了啊，沙仓同学在厨房的这段时间就不能安静点吗。我的话不管是几万年都可以像五指山下的孙悟空一样等。这就是对沙仓同学最低限度的敬意啊。
　　和两个女生不同，雫一声不吭喝着可乐。但是这个女人的话脑中一定有什么阴谋在高速运转吧。
　　沙仓同学回来了，手上拿着纸盒装的果汁。写着百分百葡萄。
　　“杯子洗好了，我现在帮你们倒。”
　　“啊，我，人家帮忙……”
　　我伸手想从沙仓同学手中接过纸盒，不能连这种单纯作业也交给沙仓同学来，不能污染那双美丽的手。
　　“不要紧，我来就好。”
　　“但是……”
　　“请让我来，就当是做新娘时的预备演习。”
　　然后稍微红着脸说
　　“名津流同学这样关心我，我很开心。我们之间果然有命运的红线……呀啊～”
　　害羞的样子也很可爱啊。不是红线而是锁链哦。而且是和男的我。
　　我极力抑制住傻笑的表情，其余三个女生投来怎么看都不是好意的眼神。水琴的表情露骨地在说“这家伙是白痴吗”，红音莫名地鼓着腮。雫的话刚才一瞬间好像放出什么杀气了，大概是心理作用吧。
　　喝一口沙仓同学倒的葡萄汁，嗯，好喝千百倍啊，只要是沙仓同学倒的，哪怕是甲醇我也有信心一口闷。
　　“怎么样呢？还玩游戏吗？”
　　沙仓同学说。游戏啊，普普通通打打扑克的话无所谓，但是POCKY GAME的话就有点……
　　她好像察觉到了这点
　　“打扑克吗？我有一副很稀有的牌，叫内脏扑克，印的是内脏的照片，那可是非常非常的真实……”
　　非常抱歉，这个就免了吧。红音我想会晕倒的，我也应该会吐的。
　　“游戏就算了吧”
　　难得雫开口了。
　　“已经很晚了。”
　　听到这话全员看了一下墙上的挂钟。时钟的时针（因为是内脏玩偶所以是短一点的肠子）已经要过十一点了。
　　“都这个钟点了……”
　　红音喃喃道。毕竟在SPA都大闹一场了嘛，知道时间已经那么晚了后突然就感觉困了。
　　“是睡觉的时间了呢”
　　“那我去铺被褥”
　　沙仓同学站起来
　　“被褥够吗？”
　　我问道，因为多了一个水琴，说不定会不够。
　　“没关系的，有全员份。”
　　客用被褥看来有准备很多，真是准备充分啊。
　　“那个……”
　　沙仓同学在出客厅时好像在思考着什么。
　　“房间有三个，但是其中一个已经塞满行李了。”
　　哦
　　“雫雫、近堂同学和美嶋同学睡在没在用的房间，我和名津流同学睡在收藏室好了。”
　　“哎……！？”
　　“哎！？”
　　我也吓了一跳但是吓出声音来的是红音。和水琴。
　　“为什么……”
　　“这算什么嘛！”
　　红音好像在很努力抗议，水琴则张大了嘴。
　　“沙仓同学和名津流同学在一个房间，很怪……”
　　“是这样吗？”
　　沙仓同学无视着红音的抗议
　　“这是我基于各位都睡在一个房间里的话太挤所做的考虑呢。”
　　“没必要和名津流同学在一起……！”
　　“这样正好，我们都喜欢内脏玩偶。”
　　“不是的……！”
　　只有这点我是赞同红音的，确实不是的，内脏玩偶这点。
　　“和名津流同学在一间的话不知道会发生什么事……”
　　“如果是名津流同学的话，她对我做什么我也……”
　　“不是这样的……！沙仓同学会做奇怪的事情的”
　　“这是什么意思呢！你把我当什么呢。”
　　“野兽……”
　　“过分！”
　　现在估计也不用说明了，这两个人的关系非常不好，原因是什么目前还没把握但是从第一次见面时俩人就很不合。上辈子绝对是源氏和平家吧，想不到别的理由。
　　“一个房间睡四个人太挤了，名津流同学和我一起睡就好了！”
　　“不可以……！沙仓同学和会长一起睡的话……”
　　“雫雫的话小时候一起睡过好几次了”
　　“那，那就我和名津流同学在一间，你们三位……”
　　“哎……哎！？这个才是你的本意吧！？”
　　话题完全没有进展，这俩人关系不愧很差，就不会说到一起去的吗。
　　“等等，你们等一下。”
　　制止的竟然是水琴，每次都是比谁都要吵闹的她，但是这次因为红音率先提出抗议了，水琴竟成劝架的了。太罕见了。
　　“我们冷静地安排房间吧，呃……问题就是名津流和谁一起睡是吗。”
　　“近堂同学你直呼名津流同学的名字吗”
　　“这个么，你就别在意了。和红音一起睡不行吗？”
　　“不行！”
　　沙仓同学说
　　“那和沙仓同学一起”
　　“不行……”
　　红音说
　　“嗯——那和我一起……”
　　“不行！！”
　　两个人同步了，一起瞪着水琴。
　　“近堂同学真是大意不得呢，你也虎视眈眈吗？”
　　“太卑鄙了……”
　　虽然不大清楚但是水琴好像踩到地雷了。她本人好像也一副失败了，被揭穿了的表情。
　　“嗯—名津流你觉得怎样？”
　　“嗯？我……人家吗……？”
　　“因为是你的问题啊。”
　　话说也是啊
　　内心的话当然是想和沙仓同学一起睡，没说出口是觉得沙仓同学的主张应该能通过的。只是没想到红音的抗议这么强烈，从进这公寓以来红音总之很强气。
　　“人家么……那个……和沙仓同学……”
　　“你们听！”
　　沙仓同学满面笑容，就像中了三亿円的彩票一样。
　　“怎么……可以……过分……”
　　红音眼中瞬间流出泪水，现在就要流下来的样子。
　　“名津流同学，别受骗，会被玷污的……”
　　嘛，说到玷污的话不如说请玷污男的的我吧。
　　水琴也不服，喂，你怎么也这样。
　　“……会长呢？”
　　水琴将话题扔给雫
　　“我看完报纸再睡”
　　“关于分房间”
　　“随便你们”
　　这家伙对于兴趣以外的事情就是这个态度。
　　“还是说让我和濑能同学睡一间？”
　　“这个也不行”
　　“这个么……”
　　“哎—”
　　“不”
　　发言顺序是沙仓同学，红音，水琴。最后一个是我。
　　雫耸耸肩
　　“所以无所谓。”
　　应该说她很省事吗。
　　包括沙仓同学在内的三个人还在议论着，与其说是议论不如说是把自己的意见强加给对方。
　　“抽签决定吗？”
　　水琴说道
　　“行不通的，已经试过了。”
　　“那是不公平的温床……”
　　根据刚才的经验反对了。所谓“公平手段”的抽签形式已经全灭了。沙仓同学和红音主张者“绝对不公平”，水琴也在说“确实啊～我的话会作弊呢”这样多余的话。
　　我偶尔有发言说“和沙仓同学一起……”，但是完全被无视了。沙仓同学虽然支持说“名津流同学也这样说！”，但是其他两个人反对说“不行……”“这家伙没有发言权。”。
　　什么时候能决定啊，是不是要天亮了啊，想到这里，看着报纸的雫突然说。
　　“一起睡不就行了”
　　“所以说就是在烦恼这个嘛”
　　沙仓同学回答道
　　“怎么也决定不了谁和名津流同学一间……”
　　“大家都在一间就好了，全员在一个房间的话就公平了吧。”
　　该说是柳暗花明吗？哥白尼式回转的解决方法啊。全员的表情一致都是“原来如此”
　　“不愧是雫雫啊。”
　　“谁都想得到的方法，现在能去铺被褥了吧”
　　“嗯，但是会有点挤呢。”
　　“那就再没完没了说下去？”
　　当然全员都拒绝了。
　　沙仓同学走出客厅去房间里了，有一个房间好像没在使用，据说是要把它当寝室。我叹了口气。
　　“帮大忙了啊会长”
　　“啊啦真罕见”
　　雫的表情很意外
　　“濑能同学竟然会向我道谢，是不是要下雪了呢？”
　　“别开玩笑了，既然得救了么道谢还是会说的。”
　　“没什么大不了的”
　　她把报纸放在桌上，呜，在读经济栏目吗。
　　“濑能同学真吃香呢。”
　　“这个不叫吃香吧。”
　　“枫喜欢你呢。”
　　“喜欢女的我也……”
　　“也有喜欢男的你的女孩子哦”
　　什么，这还真是不能错过的情报。
　　“哪里。”
　　“附近”
　　“沙仓同学吗？”
　　“不是哦”
　　“什么啊，别拿我寻开心。”
　　被沙仓同学以外的女性喜欢有什么意义呢，何况这还是谎言。
　　雫以看傻瓜的眼神看着我，然后将视线转向红音和水琴。
　　“我想忠告两位重新考虑呢。”
　　红音和水琴的表情很严肃。为什么是这样的表情原因不明，是女生才懂的某种暗号吗。
　　这里应该还是要抗议的吧。
　　“会长啊，不要总把我当傻瓜……”
　　“没有把你当傻瓜，我觉得你就是。”
　　“喂，怎么这样说……”
　　“我们举手表决吧？”
　　我没有再说下去，从氛围看红音和水琴明显会举手表决说“濑能名津流是傻瓜”。
　　沙仓同学回来了。
　　“被褥铺好了！”
　　在沙仓同学还想说什么的时候雫突然打断了。
　　“枫，濑能同学想洗一下淋浴”
　　哈？我可没说过这样的话，虽说我是想冲一下。在SPA时只顾打了都没有好好泡澡。
　　“她说虽然因为那个来了不能泡澡但是还是想把汗冲掉呢。”
　　“也是，我知道了。”
　　沙仓同学说“我帮你拿浴巾”后出了客厅，我低声说。
　　“呐，会长，为什么淋浴啊？”
　　“你想洗的吧？”
　　“嗯……”
　　“那就洗吧。”
　　雫亲切地劝我……是不可能的吧。这家伙做的事情肯定有黑幕，但是看样子即使我问了她也不会回答。
　　“啊，对了濑能同学，你只能洗淋浴，不能进浴缸哦。”
　　“为什么”
　　“现在的你就是这样设定的。”
　　话说现在我的设定是“那个来了”啊。
　　呜呜，到底是什么来了呢。问红音她也不告诉我，雫沉默着的话这里就问水琴……
　　“不会告诉你的。”
　　问问题前就得到回答，太少见了。
　　“还有，我觉得你死了算了。”
　　“……为啥，只是什么来了而已——”
　　“去死”
　　怎么了啊，大家都好冷淡。除了沙仓同学以外的女生都是这样的吗。
　　走廊那边传来“水快烧好了哦—”的声音，既然如此就在睡觉前冲一下吧。
　　拖着拖鞋走向换衣间。沙仓同学给我做了各种各样的说明。
　　“这个是浴巾，这个是洗脸巾。洗发水和沐浴露浴室里有请随便使用。”
　　“谢谢……”
　　“请慢慢洗吧”
　　淋浴而已能慢到哪去。
　　换衣间的门关上了。沙仓同学的公寓换衣间里面有一台洗衣机，和浴室是相通的，很常见的构造。
　　洗衣机旁边有个笼子，应该把衣服放在里面的，但是很新啊。难道是沙仓同学特地给我拿了个新的吗，真不好意思。
　　正要脱衣服的时候我的手停住了。
　　“……要变回男的啊。”
　　我说明过很多次了，在洗澡和上厕所的时候我都会变回男的。理由？这个……嘛……怎么说……。不是很害羞吗。
　　于是我没有仔细看过女的自己的裸体。内衣是极限了。当然男的的话看过很多次了，也经常全裸做操呢。
　　刚想“变回男的吧”，往腕轮用力的瞬间。
　　“名津流同学”
　　突然换衣间的门开开来了，我吓了一跳，身体缩成一团。
　　开门的是沙仓同学。
　　“什……什么事……”
　　“忘记和你说了，关于那个沐浴露，里面有橘子香料，如果你不喜欢这个味道的话我给你拿块肥皂。”
　　“不，没事……”
　　“是吗”
　　沙仓同学说了句“请慢洗”就出去了，唉，真是的。于是想再次变身成男的。
　　“名津流同学！”
　　“哇！”
　　这次忍不住跳起来了
　　“我家除了买来的护发素还有柠檬酸。就是稀释起来有点麻烦，要帮你准备吗？”
　　“不用……”
　　谢绝后沙仓同学又撤退了。亲切是很亲切但是有必要一一来问吗。
　　总之先脱上衣，好了变回男的……
　　“名津流同学！”
　　“哇哇！”
　　门又开，沙仓同学的头探了进来。
　　“前阵子我买了人工制作的肥皂，对肌肤很好的，请你……”
　　说到这里沙仓同学紧紧盯着我的上半身看。用舔一样的视线这个比喻很恰当，我感觉自己变成雪糕了啊。
　　“呃……谢谢。”
　　“肥皂，用的时候请叫我。”
　　哦，可以，但是为什么在用的时候啊。
　　沙仓同学目不转睛看着我的胸口，啊，难道说她瞄准我脱衣服的时机吗。
　　充满好奇心的眼神，不会错，她的目标是我的，女的我的裸体。
　　回想一下红音帮我换衣服的时候也乱入了，这是有可能的，她的目标是这柔嫩的肌肤啊。
　　话说回来如果是男的我的话随时都愿意全裸的，女的就有点……我自己都没看过啊。
　　沙仓同学说了句“请慢洗”就把门关上了，无奈地摇摇头但是总觉得有视线。
　　有不好的预感所以确认一下，呜哇，门果然没有关紧啊。随时都能偷窥啊。
　　轻轻把门关上，看到有锁于是锁上。一家人在一起住而且有妙龄女儿的话换衣间一般都有锁，她也说过这本来是父亲的公寓啊。
　　如果看到淋浴的是个男的沙仓同学绝对会蹶倒的吧，无视偷窥应不应该这样一个前提。
　　解决方法是有的
　　我把衣服脱光后闭着眼睛进了浴室，没有变回男的。
　　也就是说只要以女的样子淋浴就可以了，这样的话万一被看到也不用慌，虽然说现在已经足够慌的了。
　　旋开水龙头，热水喷了出来。
　　不让头发淋湿，从肩膀开始冲。
　　好一会浴室里只有淋浴声在回响，蒸汽充满着浴室。
　　（啊……我的又一个誓言啊……）
　　原本决定在洗澡和上厕所的时候要以男生姿态的，这下泡汤了。完美暴露了裸体。
　　这个浴室里还有一面大镜子，虽然附着着蒸汽但是我的裸体映得很清楚。
　　偷偷瞟一眼后立刻转移视线，呜哇，女人的裸体啊。
　　那是当然的，这是变身后的我啊。但是对没有看过三次元女性裸体的我来说是十分刺激性的。
　　镜子中的我身材还特别的好，该凸的凸该凹的凹。嘛，怎么说呢，和一般的全裸模特不相上下的样子。
　　但是看着这个是否该由衷高兴却很是微妙。从各种意义上兴奋感比较占优。漂亮是觉得漂亮，但是看着自己的身体兴奋也太奇怪了吧，或者说不是？
　　淋浴的水流从脖子流到胸口，热水在身上溅出水珠。
（插图008）
　　虽然不想看，但是慎重地将视线移到胸部，告诉自己为了把汗水冲掉这是没有办法的。
　　”呜哇……好大……“
　　不禁在心中感叹道。怎么说呢，重新近距离审视一下，我的胸部还真大。内衣尺寸不大清楚但是恐怕要买日本高中生平均尺寸以上的吧。最近觉得肩膀经常酸痛是因为这个么。
　　还有么，这个……呃……乳头是粉红色，非常漂亮，嗯。
　　洗身体怎么办啊，不敢想象。一直到刚才都打算洗的但是要把肥皂或者沐浴露擦在身上的吧，也就是说要用自己的手摸这个巨乳。这样不就……那个了吗。
　　明明只有我一个人却感觉很难为情。看着自己的裸体脸红的虽说世界之大恐怕也只有濑能名津流吧。真的像变态啊。
　　而且要洗身体的话连下面也要洗啊。莫非难道，怎么说，呜哇。
　　我心怀异常大的烦恼。不得不清理下面吗，就是座便器自动冲洗时按下“女性用”那个按钮那样子吗，呜。
　　况且我还不知道洗法，男的时候身上就用浴球随便擦了，但是那个东西还是会很慎重地洗的。现在该怎么办呢，该有的没有了啊，怎么洗呢，用手指吗。
　　因为热水一直开着的缘故么，头开始有点晕，这是哪门子烦恼啊，调停者个该死的家伙，这一切都是你害的，无误。
　　为什么事情会发展成这样……嗯？
　　浴室外好像有什么声音，换衣间有谁在吗。
　　听到布料摩擦的声音，好像在翻找什么东西。我没放值钱的东西啊，……呜，难道不是在翻找而是在脱衣服吗。
　　于是又进来别的人，那人突然叫出声来。
　　“沙，沙仓同学，你在做什么……！”
　　叫的是红音，对象是沙仓同学。
　　“你……脱衣服做什么……”
　　“我，我在自己的家做什么都无所谓的吧”
　　“现在名津流同学在里面啊……！”
　　“只是想帮她擦擦背而已！”
　　“没这个必要，名津流同学又不是小孩子了……！”
　　等等，你们俩怎么会在换衣间，我记得锁上了啊。
　　无论如何都想进来的样子，真险啊，变回男的的话现在早就闹得不成样子了。
　　但是沙仓同学想一起洗也就是说，是裸体啊。我和沙仓同学裸体在浴室……哇我～
　　兴奋地快出鼻血了，但是立刻拉回思绪。因为现在我是女的所以她才想进来，如果是男的连接近都不一定愿意。
　　换衣间还在唧唧歪歪，红音想把沙仓同学拉出去，而沙仓同学在抵抗着。
　　“请快出去，名津流同学出不来了。”
　　“都是女生没什么好害羞的”
　　非常抱歉，我多少有点害羞
　　有点奇怪的争执以红音的胜利告终了，沙仓同学郁闷地撤退了。
　　我松了口气，这样的话也顾不上自己的身体了。再有这种事情就受不了了，洗澡中止了，不幸中的大幸。
　　从浴室里出来后赶紧擦干身体穿上衣服。穿女式内裤的时候怎么说呢非常的混乱。
　　回到客厅后，红音和沙仓同学果然谁也不理谁。
　　“洗好啦，需要说明吗？”
　　水琴问我，我沉默着摇摇头。
　　“也是呢。”
　　“嗯……”
　　“睡吧”
　　我无语地点点头。治愈险恶的这两人关系最好的方法就是睡眠。到明天她们也许就忘记了，或者说，希望她们忘记啊。
　　关系不好的两个人虽然没有回答但也没有异议。
　　但是此时雫开口了
　　“枫，房间里被褥全都铺好了吗？”
　　“……铺好了，虽然有点重叠”
　　“是吗，看来又要有点小麻烦了呢”
　　“什么啊？”
　　“谁睡在濑能同学的旁边呢？”
　　三人恍然大悟
　　“怎么决定？”
　　雫的一句话引发了不得了的事态，于是睡觉时间又向后推迟了一个小时。
　　然后深夜
　　讨论决定谁睡我旁边也是很激烈啊，哎呀～女的我还真是受欢迎啊。
　　沙仓同学当然主张睡在我旁边，但是红音和水琴是不可能接受的，然后叽叽喳喳。最后又是雫提出建议，采取了“隔离政策”。这算什么，传染病的治疗吗。
　　是什么意思呢，也就是说不要所有人睡一间而是我一个人睡一间，其他四个人睡一间。“全员都吃亏的话姑且还是公平的吧”，雫如是说。
　　这些都无所谓了，但是雫在睡觉前说了句“你淋浴时我的事情也解决了”，你又干了什么好事。
　　我被带到那个收藏室里，沙仓同学搬着被褥说“这些孩子们就拜托你了”，这些家伙怎么看都是尸体吧。
　　“还有这个是名津流同学的睡衣。”
　　沙仓同学塞给我印有超大内脏玩偶的睡衣
　　“和我的是一对的。”
　　确实是一对，但是两个人一起穿成飚血羚羊的样子也未免太囧了，这个与其说是睡衣不如说是穿的布偶吧，血的颜色太真实了很恐怖啊。
　　红音和水琴是普通款式普通颜色的睡衣。沙仓同学虽说“这就足够了”，但是怎么看怎么羡慕啊。
　　雫好像就穿T恤衫睡觉，好像是特地带来的，真是准备充分啊。
　　“那请随意吧。”
　　收藏室中央有被褥，周围布满着内脏玩偶产品，这里是何等地狱啊。
　　不能和我一起睡，但是沙仓同学仍然笑嘻嘻的，是想开了吗。她的手伸向墙壁上的开关。
　　“那就晚安了。”
　　关了灯出去了，我被留在黑暗之中。
　　因为黑暗中到处都是动物的尸体，所以非常恐怖。虽说我是不关灯就睡不着的类型但是这个也未免太恐怖了。
　　努力不在意那些东西进入被褥，凉凉的。
　　垫被的床单上印着1：1大小的连可爱的碎片都找不到的中毒浣熊。刚才凉凉的是中毒浣熊的手脚部分。
　　这个床单是沙仓同学特地准备的，稍微动动脑子就知道这个不可能卖得出去的吧，厂商都中暑的么。
　　只能速睡速决了。不管三七二十一闭上了眼睛。
　　……。
　　不行，睡不着。虽然有种说法是睡不着的时候要数羊，但是要我说的话没有比这个更不灵验的了。刚才试了一下但是脑中只会浮现切腹虎嘻嘻哈哈地在跨栏的光景。
　　瞌睡虫还没出生，于是翻身数次。渐渐来了睡意。
　　脑中回转着在SPA的战斗和雫在之后说的话。
　　好像又要出现新的肯普法了，到底添多少麻烦啊。还要拖几个像我这样善良的高中生下水吗。果然还是要背负着命运啊宿命这些麻烦的东西，一点一点辛辛苦苦地爬着名为战斗的高山吗，听起来像中岛美雪的歌啊。
　　不管怎么说都很麻烦啊，为什么这段时间我的身边总是这么多灾多难啊。
　　刚才水琴也说过，为什么我觉得这么事不关己呢。因为变成肯普法后的自己相距甚远宛若他人吗。
　　不经意间将右手腕轮伸出被子，在黑暗中也闪耀着蓝色的光芒……就怪了。
　　正确地说就是像刚熄了的灯泡一样只有微弱的光，咋回事啊。
　　恍然大悟撩开被子，呜哇，变贫乳了。我慌忙跳了起来。
　　开灯，找找哪里有镜子。我记得内脏玩偶系列产品里面有的，切开来的肚子里面有面镜子的那个。
　　很快找到了，照照自己的脸。
　　哇……变回男的了。虽然多少留着点女性氛围但是谁看都知道是男的濑能名津流。
　　我很快就想到原因了，是因为睡觉了。失去意识或者睡觉的时候身体就会变回原样。都怪刚才打了瞌睡。
　　这下惨了，变成女的容易但是这样就睡不了觉了。我可不要一宿不睡。
　　先睡一觉早晨天亮了起来变身，只能这样了。想到这里突然听到门外有声音。
　　立马关灯跳进被褥里，完了，忘记变回女的了，誓约的腕轮几乎没有发光。
　　盖上被子的同时门开了。
　　怎么了怎么了，谁来了啊，我要被吃掉了吗？好像钻进我被子里了，哇啊啊！？
　　“名津流同学……”
　　这，这个声音是，沙仓同学！
　　“我还是来了……”
　　哇……夜袭吗。可以的话请在我是男的的时候……我现在不是男的么。
　　我立刻将背对着她，被发现是男的就玩完了。虽然也可以变身但是会发光的啊，在黑夜里的话比萤火虫还要显眼。
　　“因为没能一起洗澡，我就来了……”
　　沙仓同学“嘿嘿”地笑着，然后向我的后背靠来，那个，气息啊。
　　“能这样真像梦一样呢……”
　　是梦就好了啊，虽然说我期待这个很久了但是穿帮了怎么办啊，啊啊，我什么都不知道了。
　　“老是有人捣乱，终于只有我们两个人了呢……”
　　怎么办怎么办，只有两个人好是好，但是怎么应付过去啊。救救我啊奥特曼，哪怕你只能撑三分钟。
　　“沙……沙仓同学……”
　　“请叫我，枫……”
　　呜，好想叫。在我的YY世界里咱俩早就是“枫，名津流同学”的关系了，但没想到一这样一个形式成真了。
　　“请这样叫我……”
　　“fe……”
　　“fe？”
　　“fe……枫……”
　　即使变成女的身高和声音还是不变的。为此在女子部的时候我都没怎么说话。现在明明是男的了还要回想女的时候来调整说话口气。5555～太麻烦啦。
　　沙仓同学有多高兴即使背对着也知道。
　　“好高兴！”
　　紧贴在背后，脸也贴了上来。
　　“……名津流同学的背很宽呢，像男孩子一样……”
　　不好意思，就是男的。
　　伸……沙仓同学的手想绕到我的前面，哇，瞄准胸部吗。
　　假装无意进行格挡，现在的我没有胸部，是贫乳，没东西给你摸啊。
　　“嗯嗯～”
　　沙仓同学好像不满
　　“不行吗……？”
　　“嗯……”
　　“美嶋同学都那样子摸了……”
　　那个其实也是有问题的行为
　　但是这下怎么办，怎么说呢硬直动不了了。是因为保持一个姿势吗脖子那里都很酸了。
　　烦恼的时候沙仓同学微微扭捏着。
　　“那，那个……”
　　“……？”
　　“我，上次也说过了呢……”
　　虽然含糊一下，但是她还是干脆地说。
　　“希望……能和我交往……我还没有……听到你的回答……”
　　呜……还是来了么。
　　虽说想尽一切理由拖延到现在，但是沙仓同学向女的我告白过。男的我的话一秒都不要就OK了，但是女的的话……啊，我现在是男的是吗，但也很有问题啊。
　　“我知道我不该给你添麻烦……”
　　踌躇的口气，该说她很悲伤还是很难过，这样的她也很可爱，我都差点忘记自己的立场了。
　　“那个……因为……有美嶋同学啊近堂同学什么的……我……不想落后……”
　　“……”
　　听起来就像赛马啊，请放心沙仓同学，在我心中你以一百个马身的优势领先着。即使是赤兔马吐便当了你也遥遥领先。
　　“那个……”
　　我为了不穿帮尽可能地轻声说
　　“和红音和水琴没有关系……”
　　“没这回事的，那两个人绝对对名津流同学……”
　　“没的……”
　　这个也太不可思议了，那两个人无论什么都是完全相反的，要说共同点的话就是都是肯普法，猛犬女和粗条女。
　　“那就，那个……”
　　口气变得更踌躇了
　　“雫雫呢……”
　　“哈？”
　　一不小心发声了，雫就是那个强奸魔吧。
　　“名津流同学，喜欢雫雫吗……？”
　　“不”
　　这个我很明确回答了，只是没战斗而已，还是敌人一般的存在。光是和她见面就说明我被诅咒了。
　　“太好了，和雫雫什么都没有是吗……”
　　露骨地松了口气的样子，这不是理所当然的么。
　　“为什么……？”
　　“因为对名津流同学的态度不寻常，言语啊，眼神什么的。”
　　“怎么可能……”
　　是猛禽类抓捕猎物时候的眼神吧。
　　“我还是第一次看见雫雫那个样子，所以想该不会……”
　　“没有……”
　　“是吗……因为雫雫如果认真了的话我敌不过的……”
　　不不这怎么可能，沙仓同学是最强的而雫是最烂的。哪怕她再美丽那个性格实在抱歉。
　　“……名津流同学……”
　　沙仓同学再一次说
　　“回答是……”
　　呜哇……怎么办。
　　要不索性告诉她吧，“其实我是男的名津流。”这样，虽然很简单但是想到后果就让人忧郁，怎么想她都会大受打击，水琴可都晕过去了，如果是沙仓同学别说是晕过去了说不定心脏都要嘎巴了。
　　不止如此，万一侥幸生命没有大碍，对我的评价肯定也会变差。时不时变成女人的变态家伙而且还欺骗自己。谁会原谅这样的人物。
　　早知如此应该早一点告诉她啊。然后孕育出友情……是不大可能的，但总比现在好。
　　沙仓同学紧紧贴着我的后背，这个那个，从各种意义上我的心脏都要破裂了。
（插图009）
　　“……”
　　沉默持续着。虽说如此迟早是要回答的吧。
　　告诉她真相是不可能的但是以女的形态OK也许可以，然后从此就以女的……不不不，我从骨子里就是男的啊。
　　“名津流同学……”
　　她的手指在动，哇，后背好痒，沙仓同学的手指在抚摸啊。
　　“太美了……嗯……？”
　　好像在纳闷什么
　　“名津流同学的头发……是什么时候？”
　　啊，和女的时候头发长度不一样啊，这这这下完了。
　　“为什么……”
　　不禁闭眼的瞬间
　　听到一声巨响门打开了
　　“名津流同学……！”
　　站在那里的是红音。淡淡的奶油色睡衣和平时的眼镜，这个没什么但是很少见地握紧拳头发抖着，脸也是通红的，吊着眼睛怒视着。
　　旁边是水琴，她呢则哑口无言。
　　“呜哇……”
　　水琴惊讶地张大了嘴
　　“夜袭？”
　　听到这个台词后红音爆发了
　　“沙仓同学你……你想做什么……！如此……不知羞耻……”
　　“什么叫不知羞耻……我们有重要的谈话。”
　　沙仓同学虽在反驳，但是毕竟捉奸在床，没有底气。
　　“在想怎么不在了，你怎么就进了名津流同学的被褥里呢，这哪是谈话……！”
　　“我们躺着说话的”
　　“又说这些……！”
　　“……不要紧的吧！这里是我和名津流同学的……爱巢！”
　　沙仓同学说出来不得了的台词，我当街蹶倒。
　　“无关人士请出去。”
　　“什……什么无关人士……”
　　“那就请在那里看着，我会做给你们看的，就请在哪里咬手指吧！”
　　“什……什么……”
　　红音咬着嘴唇，最近很少有这样生气，不能想象是那个内向细声的图书委员。
　　就像是呼应她的感情一样，腕轮发出了蓝光，啊。
　　“你个……你这个……”
　　完了，我跳了起来，将被子盖在沙仓同学头上和红音变身为肯普法几乎是同时的。
　　“你这个荡妇！”
　　眼睛消失了，手上出现了手枪。表情就是飞扑的野狗的表情。
　　“去死吧！”
　　我也变身，连被褥一起把沙仓同学抱起闪开，手枪子弹横穿房间在窗户上开了个洞。
　　“住手笨蛋！”
　　当然我的话她听不进去。
　　“烦死了！把那臭女人放出来！我干了她！”
　　“怎么可能！”
　　现在把沙仓同学放出来的话真的会被红音杀掉的。猛犬模式的她什么时候都是认真的，现在比什么时候都要猛犬。
　　“别搞了冷静一下啊”
　　“你袒护她的话也不会轻饶你的！”
　　“你就不知道冷静这个词吗！”
　　“我怎么可能知道斯瓦西里语！！”
　　啥玩意儿。在我们对话时我撩开被子小声道歉后在沙仓同学脖子上手刀了一下。沙仓同学什么都没说直接晕倒，做肯普法后就能做到这些。
　　刚松了口气，猛犬女却不放下手枪。
　　“竟敢做出这种勾当，喂，TMD死混蛋”
　　是指我啊，你就不能好好叫名字吗。
　　“碍眼，滚一边去。我要送铅弹给这臭婊子送个够。”
　　“都说住手啊”
　　“住你妈手，这次无论如何我是忍不住了。把这个娼妇干掉的话日本人的伦理指数也会上升，让开。”
　　“怎么可能！”
　　怎么可能把沙仓同学就这样给猛犬女，下场一定会比狮子前的小鹿还要悲惨。
　　“你干吗要杀沙仓同学啊，你总是这样，杀死这么美丽的人才有违日本人的伦理道德，那可是世界的损失——”
　　一声金属声，是拉击锤的声音，枪口对准我。
　　“名津流”
　　“干……干吗啊”
　　“你知道，为什么我现在这么生气吗？”
　　“实话告诉你，毫无头绪。”
　　硬要说的话因为你是狗吧，因为吠吠是狗的习性，这样就能接受了。
　　但是眼前的汪汪呢却丝毫不接受我如此GJ的回答。换言之眼端的痉挛好像更剧烈了。
　　“……你，认真的么”
　　“这是我的台词吧”
　　“我想说什么连水琴也知道”
　　我刚想“真的吗”的时候水琴回答“知道是知道”，而且不知不觉间已经变成金发的肯普法了。
　　“不能理解的只有你那个比南瓜还烂的脑浆。都说蠢驴没有生存价值看来此言不假。”
　　又这样叫我，你也适可而止吧，到底想说什么啊。
　　红音眼睛的痉挛再次加剧，扳机上手指已经加力了。
　　“喂住手啊”
　　瞬间开炮，子弹擦过我的脸颊。
　　“呀啊——！”
　　“这个是故意打偏的。”
　　这个我知道，这个距离的话她百发百中。
　　“再不滚开的话就连那臭婊子一起把你们打成猫和老鼠里面出来的奶酪一样，都是洞洞眼。”
　　免了，我被打也好沙仓同学被打也好。但是红音根本就没有息怒的趋势。
　　要怎么样才能让她平静下来呢，也想过用魔法攻击但是室内放出火的话可能会火灾啊，没有好办法。
　　“被开枪别开枪！”
　　总之决定先求饶，现在不是要尊严的时候。
　　“好歹让我知道被打的理由”
　　“很逊啊你”
　　“我们是同伴吧，我想知道你开枪的理由啊。”
　　红音总是对我和沙仓同学很气愤然后开枪。我知道她和沙仓同学关系不好，但是为什么要打我。
　　“……”
　　说起红音的脸，那真是不得了了。
　　“……你真的不知道啊”
　　“都说了毫无头绪吧”
　　理直气壮。我可是会在考卷答题卡上写“完全不会”的男人啊。
　　猛犬女问身边的女孩
　　“你觉得我想这家伙开枪有罪吗？”
　　水琴叹了口气
　　“……无罪”
　　“就是这样”
　　哎，为什么？女人的阴谋吗，不讲道理也该有个限度吧。
　　“就你那比1比特计算机还烂的驴脑子估计不能理解吧。”
　　“都说了我不知道吧”
　　“那我告诉你，把你那驴耳朵挖挖干净挺好。”
　　枪口相当接近了，我不由的举起双手。
　　“变身前的我和变身后的我生气是因为，我……我……”
　　嗯？怎么了？猛犬女竟然犹豫了，太少见了，年糕卡在喉咙口了吗。
　　“我对你——”
　　就在这个瞬间
　　听到一声巨响窗户玻璃碎了。与此同时一个白影侵入。白？
　　是人类，穿着公主装一样衣服的女孩子。明明是十二楼还从窗外进来！？
　　“找到了！”
　　这女孩开心地叫了后挥动着手上的武器，锁链一端是镰刀，这家伙难道是……
　　我们条件反射般地跳开，锁镰刺进枕头，里面的羽毛全部散出来了。
　　不会错，这家伙是用剑的肯普法，而且有明显的杀意，想杀掉我们。
　　“名津流，低头！”
　　红音怒吼了，像是柯尔特制的手枪发炮。
　　叮当的金属音，这个白衣女竟然用镰刀的刀刃弹开了。为了躲过流弹我和水琴在地上滚着。
　　“不错啊！”
　　白衣女好像很开心，全身散发着喜悦。和红音不一样角度的不正常。
　　“吓啊！”
　　锁镰飞来这宍戸梅軒一样的家伙转的不是锤子而是镰刀，简直就是超大电风扇啊。而且速度够快。
　　“呜哇！？”
　　红音的衣服被切破了，看来对手也挺强。
　　“竟敢小看人！”
　　红音怒火中烧了，手枪当机关枪开，白衣女都巧妙地躲过了。
　　“干了你！”
　　“就凭你？”
　　瞧不起的口气，而这个又刺激了红音短的不行的神经。
　　“饶不了你！”
　　“红音，让一下！”
　　压低身体的水琴冲刺，放在腰间的日本刀刀口一切，银色刀光一闪。“有了！”这想法太嫩了。
　　水琴的日本刀上卷着锁镰，在那个速度中瞬间转换了攻击对象并且封锁着对方的武器。
　　“不会吧！？”
　　“是真的”
　　白衣女笑着，水琴连放下刀柄都忘记了。
　　滚着的我站起半身，已经不是说火灾什么的了，往右手上用力。
　　但是在我的火焰之前短剑飞来了，数量是两支，一支弹开白衣女的镰刀还有一支将锁镰切断了。
　　穿着T恤衫的雫站在开着的门旁边。
　　“吵得我都睡不着了”
　　她的武器，还是两把带锁的短剑，就像生物一样动着。
　　“啊啦，和我一样的武器呢”
　　“呜……”
　　白衣女的表情扭曲了
　　“是新的肯普法呢，这么晚来打招呼？”
　　“呜呜……”
　　“不如留下来歇会吧，我有事情想问你。”
　　雫的短剑同时飞出，交叉着向白衣女突进。
　　白衣女并不反击，跳起来躲过后就背对着我们。
　　“不玩了，撤退！”
　　然后从坏掉的窗口跳下去
　　自杀吗？如此想着靠近看。十二楼掉下去怎么着都不会没事的。
　　没死。竟然将镰刀挂在稍微突出的墙壁处后向下滑着，就像是下直升飞机一样。
　　在九楼左右蹬一次脚拿开镰刀，这次勾在阳台继续下降。刚才一定也用类似的方法爬上来的吧。
　　一连串的动作瞬间就完成了，很快到达底面后抬起头，扮了个鬼脸吐了下舌头，还配音。
　　听得很清楚。白衣女扮完鬼脸后就不知去向了。
　　我只能看着她从我们视线消失。
　　“那是啥啊……”
　　“那是啥啊……你个头啊你个废物”
　　红音猛地揍我一下
　　“你不是什么都没干吗！比式森和树还废柴啊”
　　“式森和树是谁啊，我的武器很危险啊，真的会火灾的啊。”
　　虽说当时我也有想用，但是危险也是事实。
　　“不听你解释”
　　红音不停地揍我，痛啊痛啊，这家伙手口同上啊。
　　水琴以防万一看着沙仓同学的情况，雫则一直盯着外面。
　　“……那脸见过吗？”
　　是在问我吗，边防御红音的暴力边回答
　　“不，第一次。”
　　“是吗……”
　　“会长认识吗？”
　　“我也是第一次，虽然觉得在哪见过。”
　　雫的回答会如此暧昧还真少见，因为太暗了没能看清楚那脸吧。
　　“和预想的一样呢。”
　　“什么啊”
　　“新的肯普法，虽然没想到会追到这里来。”
　　确实如此，肯普法是会相互吸引的，所以知道我们在这里没什么奇怪的，但是就这样发动突袭这点让人惊讶，单细胞程度和红音一样啊。
　　“是军事用语里的强行侦查吗？”
　　“谁知道”
　　“颜色看了吗？”
　　“听你这么说……没看出来”
　　红色还是蓝色。没看见啊。那么暗的话应该很显眼的啊，没看见吗？
　　极为稀罕的雫的意见也一样。
　　“我也没看见。”
　　“腕轮还是戴着的啊。”
　　“戴着的吧。”
　　那么到底是怎么回事呢，雫从窗口瞥了一眼外面
　　“不能掉以轻心了呢”
　　“但是为什么这么突然”
　　“原本因为有近堂同学所以没必要如此的吧。但是看到我们那么要好地一起过夜，就改变主意了吧。”
　　水琴惊讶地转过身
　　“哎，难道我被当叛徒了！？”
　　“应该是”
　　雫爽快地回答。虽然这样说但其实是预见到刚才的事情才让水琴过夜的吧，不会错。
　　“以后战斗要激烈了。”
　　预言般的话啊，但是即使是我也理解了。
　　毫无疑问是新的敌人，还是我们不清楚的存在。对方看来是认真的，我们也不能松懈。
　　不禁发抖，旁边的红音却在笑。
　　“不是很有趣吗”
　　充满爱意地摸着手枪
　　“那个白女人，看那脸就不爽，把这个打进去给她整容成别的脸。呵呵呵，这是小看我的报应。”
　　太恐怖了不愧是猛犬女。毫无踌躇就对血的味道有反应。
　　雫也没阻止的意思，水琴过来了。
　　“枫怎样了？”
　　“只是晕过去了而已”
　　是我打晕的啊，一会得道歉了。虽说沙仓同学应该不明白什么跟什么。
　　“一会要让她忘记这件事呢”
　　“这都行？”
　　“行的。”
　　话说上次也做过这种事情啊，那时候她自己把沙仓同学拐走后还篡改了记忆，这女人还真是有各种各样的特技。
　　“那你收拾残局吧，濑能同学。”
　　“哈？”
　　“拜托你了”
　　哎？我来？
　　“喂，你该不会让我一个人来吧。”
　　“是啊”
　　“为什么……！”
　　“因为就你什么都没有做，好歹最后好好收拾一下吧。”
　　为什么这时候像个学生会会长一样分配工作啊。急忙回头看，水琴的表情是“这是当然的吧”，红音则在哈哈笑着。
　　“哇哈哈，这可真不错。喂，名津流，好好收拾啊，碎玻璃飞溅着很危险的啊。”
　　“还要收拾你打出来的子弹啊！”
　　“交给你了”
　　红音笑着和水琴一起出去了，是回房睡觉吧。我大概是没有这个空闲了。将晕过去的沙仓同学带出去了是他们唯一的厚道吗。
　　不知为何雫留下来了。
　　“干吗会长，留下来帮我吗？”
　　“……我有事问你。”
　　哈？是什么事情呢。
　　我决定边弯腰收拾碎玻璃边和她说话，碎片很小啊，看来要吸尘机了。
　　但是没听到下文
　　“……咋啦？”
　　“能不能看着我呢”
　　“无所谓的吧”
　　“你不看着我不好说话”
　　“真麻烦啊”
　　很稀罕地我说着“是是是”，照她说的转过头，然后吓了跳。
　　她穿的是T恤衫，这个还好，但是前面一直没有发现下身竟然只有内裤。
　　“抱歉……！”
　　急忙转移视线。雫好像诧异了一瞬间，但是很快察觉了。但是却没有去穿什么的意思。
　　“我无所谓的”
　　“不，有所谓……”
　　“睡觉的时候我不喜欢多穿衣服。比起这个我有问题，转过来。”
　　是命令口气啊，我极力不让视线投到雫的下半身，于是乎我就成直视雫的脸了。
　　“什么事情呢？”
　　“枫也在一起，你们在做什么？”
　　“这个啊……”
　　本想回答的但是突然醒悟了，为什么要问我这个。
　　“什么？”
　　“……怎样都行吧。”
　　和你有什么关系啊，是我和沙仓同学的春宵一刻啊，虽然是假的。
　　“是呢，怎样都行呢，但是我想知道。还有那时候美嶋同学好像想说什么吧？她自己好像忘记了。”
　　这倒也是啊
　　“都不是什么大不了的事”
　　“那就能告诉我吧”
　　“也不是什么要告诉你的事情”
　　“在一个被褥里？”
　　“在”
　　“……做什么了？”
　　我扭过头去
　　“什么都没有”
　　然后再次开始捡玻璃，虽然不明白怎么回事但是我好像处在优势，这时候还是不回答好，吊吊学生会会长大人的胃口吧。
　　“……是吗”
　　哇，生气了，表情一定没有变化但是从氛围里得知了。这个也很稀罕啊，不像是被称作按程序行动的女人啊。
　　“那就算了”
　　“别怨我”
　　“不会的，但是心情不平静还真是难抑制呢”
　　“你在说什么”
　　“是吃醋吗”
　　这家伙的台词真是理解不能，谁吃谁的醋啊，尽说些不知所云的。
　　再次开始扫除的时候问了一句。
　　“呃……不会……帮忙吧？”
　　“当然”
　　雫转过身，从收藏室出去了。
　　“哇，呵，呀”
　　白色公主装的女孩子连蹦带跳远离公寓。
　　“呜哇～真险真险，有那么多人的话还是有点悬啊。”
　　作为自言自语说话声音也未免太大了，是习惯吗，本人好像不在意。
　　停止蹦跳开始奔跑，裙子舞动起来了。
　　“理香。”
　　女孩被叫住了。
　　眼前排着三个女孩子，身高各异当然发型也各不相同。但却有相同的氛围。
　　叫住她的女孩子将双臂在胸前交叉。
　　“不是跟你说过那么多次不准偷跑的吗”
　　“啊～抱歉抱歉，实在很在意啊”
　　理香毫不在意地笑着
　　“怎么样了”
　　“嗯～那个叫水琴的女孩好像什么都没做，那就没意思了呢。”
　　“背叛我们了吗”
　　“谁知道呢，也没有和我们碰头呢。”
　　“其它的怎样”
　　“学生会会长和狗一样的女孩子……啊～还有一个有名人。濑能名津流，女子部的。”
　　女孩的眉毛动了一下
　　“……果然是肯普法呢。也如我们所料在沙仓枫家里。”
　　“嗯，和调停者说的一样呢。”
　　“根据情况可能会变成激烈的战斗呢。”
　　“不用看情况了，打都打了嘛”
　　理香开心地说着，那女孩子无奈地说
　　“那个名津流怎样？”
　　“嗯～不清楚呢。不像肯普法呢。”
　　“拿得过来么？”
　　“不知道呀，如果可以硬来的话没问题的吧。”
　　“那么就没必要慎重行事了，华丽地上吧。”
　　“要见面了呢”
　　理香开心地说，其他女孩子只是微微笑着。


第二章


　　星期一。今天要上学。啊哈哈，好开心啊。
　　当然不开心了，宝贵的休息日从各个意义上全都泡汤了。
　　迷之肯普法袭击后，我乖乖地打扫沙仓同学的收藏室，如果内脏玩偶有损伤的话可就大问题了，但是奇迹般地都没事。
　　碎掉的玻璃怎么着也没法忽悠过去，但是雫帮我想了办法。醒来的沙仓同学无条件地接受了“突然刮大风后招牌飞进来了”这样一个理由，还关心我说“比起这个名津流同学没受伤真是太好了”，沙仓同学果然是天使啊，是神啊。
　　因为通宵打扫的，所以第二天回家后就是暴睡。连饭也没吃但是醒来后发现饭都准备好了。
　　“是你做的吗？”
　　我问切腹虎
　　“怎么可能，玩偶怎么做饭。”
　　“那是谁？”
　　“你认为是谁？”
　　一般来说是水琴吧，我都和她说不用了她也会来做的。
　　“不是的。头发长长的很清爽的一位女性。虽然我不知道她的名字。”
　　“……是会长！”
　　切腹虎是从窗口窥到的，雫来了后把料理放在玄关就回去了。
　　“哦～那个人就是雫会长吗”
　　“不敢相信，难道有毒吗？”
　　“有可能呢。”
　　“那为什么料理都在家里”
　　“后来红音小姐和水琴小姐也来了，她们两个人做的放在冰箱里了。”
　　还真是一点都没注意到
　　于是乎确认一下冰箱里面，真有煮菜和味增汤。是红音做的吧。你问我为什么知道？因为就在旁边有一大锅的咖喱。水琴你就只会做这个吗，以前做的还没吃完啊。
　　不愁吃是件好事，于是我就不用低血压上学了。今天没有变成女的。
　　男子部二年级四班还是老样子只能说是呆子的集团。
　　打一开始听课的兴趣为零，因为没有吵闹所以乍一看让人觉得都是在认真上课。这个很缺德。
　　当然我也是缺德分子的一员，虽然忘记带教科书了但是反正要睡觉所以没问题——贯彻着这样一个精神。
　　暂时就打算采取这样一个不给大脑增加负担的方法直到下课的，当肯普法还真是建立在巨大的牺牲之上的啊。
　　“哟，濑能。”
　　和我说话的是老面孔同班同学东田。把空气中的傻瓜成分收集起来吹入生命元素的话就会成为这个男人了。
　　“暑假去哪吗？”
　　“你在说什么”
　　高瞻远瞩也要有个限度吧，现在连期末考试都没开始。
　　“你脑子里的日历是怎么回事”
　　“这样就好”
　　他似乎想说“你不懂～”
　　“现在不开始准备的话就不能拍到夏天女孩子们的照片了吧，你好歹也是美少女同好会的特别顾问，这点程度要理解的吧。”
　　为什么要理解这东西。顺带一提所谓的特别顾问是这家伙主宰的星铁学院美少女同好会中的职务，没有拜托过他是他硬塞给我的。
　　“拍照片的话什么时候都可以吧”
　　“季节感这东西是很重要的”
　　光听这句的话听起来会像正经发言所以很囧啊。
　　“夏天就是泳装吧，真想以大海为背景拍几张啊”
　　“随便你吧”
　　东田压低声音说
　　“就是照片啊照片。”
　　“怎么了，你的照相机爆掉了吗？”
　　“不是，前阵子不是说要出选美大赛的写真集吗”
　　“有这事儿吗”
　　“那个顺利发行了，这本是给你的。”
　　东田把用纸袋装着的一大本书给我。
　　这个是在文化祭举办的选美大赛时偷拍的非法写真集。因为浓缩的都是精华所以估计很快就会有很多预约吧。
　　“别在这里打开啊”
　　“知道了”
　　“上面也有女的名津流，有好好拍到她哦。”
　　“……”
　　“女名津流很有人气的啊。比起男生，女生来确认的更多。非法俱乐部吵着说要画像和数据呢。美少女同好会在相当一段时间里面不会有资金上的困惑了啊。”
　　这个最好还是确认一下吧
　　正好是午休，我拿着饭盒走出教室，饭盒里面是咖喱，我家的咖喱都够开一家印度咖喱店了。
　　那么在哪吃好呢，拿着咖喱和写真集的男生怎么看都是变态吧。
　　犹豫一阵子后决定去图书馆。
　　一般来说咖喱不好带到有书的地方，但是现在因为在改装所以乱七八糟的，一般学生禁止入内。反过来说就是正好没什么人会注意到。导致图书馆需要改装的罪魁祸首是……非常抱歉就是我。
　　走出校舍走向图书馆
　　虽说进去了但是在哪里吃呢，果然还是在施工现场最里面吧。
　　这样还真像某逃犯啊，想起大卫·强森主演的古老电视剧。
　　“那个”
　　背后有人说话了
　　“这里是禁止入内的”
　　回过头看见一个女生。看起来很聪明像个优等生，一定是图书委员吧。星铁学院的校园虽说是男女分开的但是图书馆是在一起的。
　　提醒我的这个女生眼睛细细的向下垂着，给人感觉一直都在微笑。措辞也很有礼貌的感觉，一定是脸型决定的性格吧。戴着二年级的徽章但是至今还没见过，我在旷课王子以前更是旷课女王啊。
　　“请问有什么事吗？”
　　“不，那个……”
　　她的视线转到我的手上
　　“如果是用餐的话我觉得这里不是很合适……”
　　您说的是，但是我只希望没人。
　　“你不介意的话不如用里面那个房间吧。”
　　“呃……那里不是图书委员的房间吗？”
　　“今天里面没人，如果不介意是开过封的话还有茶。”
　　这个还真让人感谢不已，我同意了。
　　图书委员（和管理员）专用的房间在借书柜台的里面，当然我没有进去过。
　　“图书馆成这样子后图书委员都没事情做了”
　　“呃……”
　　“虽然不知道是谁，但是希望不要因为胡闹就把书给糟蹋了。”
　　“抱歉……”
　　“嗯？”
　　“没什么……”
　　忍不住道歉了，毕竟是我和水琴的责任啊。
　　“你愿意道歉让人很欣慰但是濑能名津流同学的嘴巴不是很牢呢。”
　　“什么……！”
　　正对突来之词惊讶的时候女生如风一般动了。
　　只听嗖地一声眼前有什么东西通过了，我虽然不知道是什么东西但是还是感受到危机在地上翻滚着。
　　女生的手上有什么反光着，拿着像棒一样很长的东西。
　　她挥动着那个棒，这时候我发现了，是西洋剑。不是比赛用的那种危险性低的，是古代骑兵在战斗中使用的很强韧的那种。
　　剑刃刺到眼前，我急忙翻滚拉开距离。
　　同时往手腕上用力，随着青白色的光我的身体变成女的了。
　　站起来的同时发射火弹，火弹打在天花板上烧焦了一块，算了，反正在施工。
　　那个女生并没有攻击，反之好像很满足。
　　“不愧是濑能同学，变成肯普法以后很威风呢。”
　　“你谁啊”
　　“抱歉没有自我介绍，我叫中尾沙也香。”
　　她优雅地弯下腰，我也反射性地低下头。
　　“女子部二年级一班。”
　　是这样啊，在我隔壁呢。
　　“和沙仓枫同学在一个班级。”
　　“哼……”
　　“嗯？没有兴趣吗？”
　　“有是有，但是你让突然向我砍来的女的说什么啊。”
　　不是胡闹而是暴力行为吧，用刀刃进行攻击简直就是杀人狂了吧。
　　“那么请允许我来说明，我和濑能同学一样是肯普法。”
　　我想也是，武器突然出现了么那时立马就知道了。
　　话说明明有像红音一样变身以后只会说流氓无赖语言的女的，而这女的说话却是有礼节到让人无语。从这个角度上看这女的也很了不起啊。
　　“即使这样看来我变身前还是很普通的。”
　　她好像看穿我内心一样地说。
　　“只是变成这个样子以后就觉得什么事情都要规规矩矩的。”
　　“说得真好，向我砍来也是规规矩矩的事情么”
　　“是的呢”
　　沙也香的笑容依旧。如果是红音的话早就脑子发热大闹一场了。
　　“你现在要在这里战斗么”
　　“硬要说的话是请求。”
　　她继续说道。只是说是说请求武器并没有收起来。
　　“啥玩意儿，先跟你说我可不大想和挥动刀刃的家伙说话。”
　　“请求的内容很简单……濑能同学，你有意加入我们这方吗？”
　　“啥？”
　　一瞬间不能理解他在说什么，就是这么的突然。
　　“我说的是请作我们的同伴。濑能同学如果加入的话就帮大忙了。”
　　“喂喂，凭什么啊，你可是我们的敌人啊。”
　　“因为你们违抗调停者。”
　　“哈？”
　　“就是说你们是不确定要素，其实原本不应该发展成这样的。所以我们就敌对了。”
　　她怎么说些让人听不懂的，不确定要素是什么，爱因斯坦还是波尔的理论啊。
　　说到底肯普法这个存在本身就是荒唐无稽的，再出现什么都不奇怪，但是这次不一样。知道的是因为违抗了调停者所以这样了。但是啊，我没有违抗调停者的意思啊。
　　“我不能和你叙述太多理由。我的意思就是希望你能从学生会会长一方加入到我们这方。”
　　“就是说让我背叛雫？”
　　“是的”
　　喂喂这个可是天大的误会。我原本就没打算作雫的同伴。我和雫是敌对关系，现在莫名地休战了而已啊。即使现在恢复敌对关系我也无所谓。
　　“我和会长……”
　　“调停者说他对会长的奇怪行为感到很头疼。如果濑能同学愿意加入的话事情立马就得到解决了。”
　　“但是啊……”
　　“请务必加入我们，就以女生的样子。”
　　意思就是让我一直是女的么。
　　因为太突然所以我都忘记攻击沙也香了。这个也就是猎头吧，把能干的人才收为己用，哎呀呀真让人困扰呢。
　　“……但是为什么是我”
　　“你在犹豫什么呢？”
　　“为什么要拉我过去，没有其他人才吗”
　　“因为濑能同学你是要成为‘钥匙’的人，请你是理所当然的。”
　　“哈？我？呃……钥匙？啥玩意儿，你说真的吗？”
　　“是的，你是这场战斗的关键。”
　　又说出不得了的话了，怎么回事啊，把我这样一个没有特点（这么说好像也不对）的肯普法当重要人物吗。
　　“你说钥匙，我的哪里是钥匙了啊”
　　“你很快就知道了，只要你加入我们事情就解决了，如果你不愿意的话……”
　　“……战斗吗？”
　　沙也香并没回答，只是看了一下入口处。
　　“好像有人来捣乱了呢”
　　“咻”地挥动手臂，西洋剑顺势消失了。
　　“期待你肯定的答复。”
　　“答复什么的……”
　　“还有就是我的同伴近期可能会来和你打招呼的，到时候还请多多指教。还有如果你要用中饭的话这个时间最好不要在室内而是在室外，这楼背后的话不会引人注目的。”
　　那还真是感谢你……中饭什么的算了打招呼是怎么回事。
　　沙也香说完这些后翻个身消失在柜台后。想追上去但是她却从窗口跳下消失在女子部校园里了。
　　“搞什么啊……”
　　“名津流，你在这干嘛啊。”
　　回过头去看见水琴在入口处
　　“什么干嘛……你才在干吗啊，你好像是从男子部来的啊。”
　　“想和你一起吃中饭就去找你了。”
　　“你怎么进去的”
　　“上次不是和你说过有窍门的吗”
　　男子部和女子部校园是由栅栏和图书馆大门隔开的，除正常手段外就只有地下活动部的男女交往正常化委员会可以往来的吧。
　　这家伙还是一如既往的充满好奇心的眼神，你是没有恶意的幼儿园孩子吗。刚才发生的事能和她说么。
　　虽说我有点烦恼，但是水琴毫不在意地说
　　“吃饭吧，你肚子饿了吧。”
　　“……知道了，出去吧。”
　　沙也香的事情以后再说好了。水琴有点不满。
　　“外面？里面不就行了。”
　　“听说楼背后不会引人注目啊”
　　先出门后绕着建筑物转一圈，原来如此，这里成材料放置场地了，乱七八糟的正合适。
　　我们躲到阴影里坐下。
　　打开饭盒盖子，蔬菜咖喱的“香”味扑鼻而来。
　　水琴看了一眼饭盒。
　　“哦～是我做的咖喱啊。中午也吃这个呢，不错不错。”
　　“不吃就要坏了啊，你做了那么多。”
　　“对了说起这个，我和红音去了你家呢。”
　　“我在睡觉什么都不记得了。”
　　“玄关那里放着饭呢……？”
　　“那个啊，听说是会长做的。”
　　我无所谓地回答，又没什么好隐瞒的，而且都吃掉了。
　　很意外的是水琴吓得睁大了眼睛。
　　“会长吗！？”
　　“是啊”
　　“那人是这种类型来的吗？”
　　“好像听说过厨艺不错。她不是什么都行的类型么。”
　　“不是指这个，我是指给男的做饭啊。”
　　“这个无所谓的吧。”
　　这又怎么了啊，为什么要这么惊讶。你不也给我做饭的么。
　　不可思议的是水琴抱头郁闷着。
　　“呜…好强大的竞争对手……”
　　“竞争对手？你们是同色的肯普法吧。”
　　“你那么钝感真是得救了。”
　　什么钝感啊，我可是被称作预想家名津流……嘛，无所谓。
　　对了，沙也香是什么颜色来着，忘记确认了。小小年纪就健忘可不行啊。
　　水琴叹了口气坐到我的身边，打开自己的饭盒。
　　这家伙吃的也是咖喱么，你也喜欢过头了吧。她的咖喱里面有放扁豆，也就是说我家里那些是她特地给我做的吗。
　　“我开动了～”
　　她开吃了，水琴吃饭的速度特别快，理由好像是如果不早点解决的话就会被竞争对手抢到先机。她说是当年在中亚挖掘丝绸之路遗迹的时候习得的。
　　“吃慢点啊你。”
　　“反正只是咖喱饭嘛”
　　你是真心喜欢咖喱的么
　　我边吃饭边打开纸袋子，因为刚才战斗的缘故纸袋子都皱了。里面没影响吧。
　　写真集装订得很牢，看起来也很华丽。东田你个家伙，说什么有得赚往里砸了不少钱啊。
　　用勺子翻开写真集看。从爱书的人看来这大概是不得了的行为，嘛，无所谓的吧。
　　一翻开就是我的照片，还是在女子部举办的“类女仆茶餐厅”COSPLAY，超短裙那个。
　　“呜……”
　　忍不住出声了。这个，该说精致还是什么，从各个角度把我拍进去了啊。不得不说拍的好了。啊，这个事被沙仓同学和雫夹在中间拍的那张啊，还真是显眼。虽然有些个人信息什么的当街无视。
　　翻过来后这次是我们的沙仓同学，因为穿着婚纱参加的选美大赛所以有一张大特写，白色的连衣裙真是太美丽了。
　　我看着照片看入迷了，不愧是我的梦中情人，在二次元里也那么美。
　　接着翻，呜，是雫啊。总觉得背影比较多啊，是因为无机可乘么，简直就是骷髅13啊。
　　也有她选美大赛时的照片，是她拿着短剑跳跃的时候。因为角度挑的好，是从稍微偏下的仰视角度，雫的威风凛凛一览无余。连身为反雫党的我都有点看入迷了。
　　还有么就是别的参赛者。果然照片的大小也好数量也好都是星铁三大美女压倒性的优势。如果我不是三分之一的话能更乐在其中的啊。
　　“哦～很漂亮嘛”
　　“你别盯着看呀”
　　“不要紧的咯，给我”
　　我什么都没说她就把写真集从我手上拿走了。是故意的么，一直盯着我的照片看。我从旁边探头看着。
（插图010）
　　“啊……”
　　“怎么了”
　　不禁出声了，刚才那个女孩子登在了黑白页上。
　　“这个叫中尾沙也香的二年级怎么了吗？”
　　“是选美大赛参赛者啊”
　　“既然登着的嘛那就是咯，我当时也瞥到过她。”
　　我不记得了。照片上的样子也是，脸虽然是一样的但是发型和形象完全判若两人啊。
　　“这个人怎么了吗？”
　　“过会告诉你”
　　“哦～对了名津流”
　　“咽下去再说话”
　　“不是有新的肯普法袭击我们了嘛”
　　“……哪次？”
　　“什么哪次啊，当然就是在沙仓同学公寓里的那次啊。”
　　对水琴来说确实是这样啊，虽然时间很短但是可以确定那人也是肯普法啊。
　　“我是不是加入她们比较好啊”
　　你在说什么啊，我差点把咖喱从鼻孔里喷出来了。水琴愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“别说得这么轻巧啊你，吓了我一大跳啊！”
　　“是吗～”
　　“你被谁邀请了吗？”
　　“不是的，我啊，想了很多呢，这个状况该怎么办。”
　　说是这样说但是她绝对没有想。这女的可是会突发奇想就去蒙古的。听说她挖掘到角龙的化石是更加吓了一跳。
　　“你不觉得这样比较有趣吗？混乱得很。”
　　“要它混乱干吗啊”
　　“你想，对方可能是红的啊”
　　“红色的话会长也是的吧”
　　“那个人是什么颜色都无所谓的”
　　这点我也是同感，或者说雫的行动完全不受颜色的束缚，不愧是自我中心主义者。
　　我可是被沙也香邀请了正烦恼着呢，你却自己在犹豫该不该去吗，说你神经粗条还是什么好呢。
　　咖喱吃完了，饭盒还是洗一下比较好吧，味道好重。
　　“你来真的么”
　　“因为我只在意有趣不有趣”
　　“你从小时候起就一直是这样啊”
　　“你想起以前的事啦？”
　　“是啊”
　　想起以前这家伙在幼儿园也一直在搞党派斗争啊。为了争取在沙坑里玩的时间段，女生之间打闹着，简直就像哪里的什么组织。况且水琴毫不在意地在两队人马之间穿梭，导致形势更加混乱。“照顾比名津流君小一岁的孩子们很辛苦呢”，幼儿园阿姨的埋怨给我印象深刻。
　　水琴笑了
　　“嗯，看来你想起来我是你的青梅竹马了啊”
　　“本来就是吧”
　　“名津流这么冷淡，我还以为你忘记了”
　　不知为何她的心情变得很好，到底以什么为基准变成这样的。
　　“那假如我加入他们了的话你会寂寞吗？”
　　我速答道
　　“还行”
　　“这算什么嘛！”
　　“你不是经常自顾自地去南美什么的么，入学后就休学，我都习惯了。”
　　“呜呜呜……”
　　水琴像河豚一样鼓着嘴，你最近态度转变很快啊，变色龙么。
　　“青梅竹马有可能要变成敌人了唉？应该更纠结更犹豫还要有悔恨的泪水吧！”
　　“纠结的话在变成女的时候早就纠光了。”
　　“为什么你就这么没神经啊”
　　“没神经啊”
　　我自认为是纤细而容易受伤的名津流君啊。
　　“啊～在你身上期待罗曼蒂克剧情的我是笨蛋啊……”
　　啰哩啰嗦的吵死了啊，看起来就像是对着吃完的咖喱在说话，简直就是某类病人吧。
　　“真是的……我真的背叛你们咯”
　　这时候我收拾好饭盒，拿回写真集翻开着，但也没有热心阅读的打算，只是随便翻着。
　　都是漂亮镜头啊，本来女子部就传闻美女很多，更何况是选美大赛。
　　话说回来大部分人的名字我都不知道，我也是参加了选美大赛的但是还是没能记住全部名字。如果是东田那种家伙的话估计都熟记于心了吧。
　　“咦？”
　　水琴从旁说道
　　“这女生是一年级的啊。”
　　她指的是一年级五班的植田牧惠，有一张偶像脸的女孩。
　　“有一个和你同年级的也没什么奇怪的吧”
　　“话是这样说啦……”
　　好像在烦恼着什么，和刚才莫名地不爽好像又不一样。
　　“……这女孩，像不像在沙仓同学家袭击我们的那个肯普法？”
　　我一惊，仔细看。
　　“是……吗”
　　确实感觉有点像但又有点不像。身高也不一样，更何况那时候因为太暗了所以没看清楚。
　　“被你这么一说是有点像啊……”
　　“是吧”
　　如果她真是敌方肯普法那就真麻烦了，和水琴是一个班级啊，这不是吴越同舟了嘛。
　　“如果真是敌人岂不是有点糟？”
　　“你是蛮糟的”
　　“大家都是啊，因为对方袭击我们了唉。我们在明处敌方在暗处，超不利的。走私时候也是知不知道交易对象的信息获利有很大差别的。”
　　你的比喻虽然很难让人相信但是也不是不能理解。
　　“先下手为强吧”
　　水琴说。为什么你这么开心啊，你这人是先发制人主义者么，和强硬派的独裁者很谈得来吧。
　　“你不是要叛逃到他们那边去么”
　　“那个么……既然名津流哭着求我就暂时中止吧”
　　“求过你吗？而且我没哭啊喂”
　　“怎样都行吧。我就是想在名津流这一边嘛！”
　　还真是奇怪的女人，在乎我这种人又没什么用。
　　水琴经常会在不经意间说出这种话，在幼儿园时候也是哭着说要和我一起回家，最后还和我说“我们远走高飞吧”。我还以为是哪门子的私奔，结果原来是要被带去看牙医想利用我躲过一劫。从那时候起我就努力于听这家伙的话只相信一半。
　　“但是先下手为强也未免……”
　　“我们都不知道对方共有几个人，先发动攻击减少他们的人数吧。后面就轻松了，嗯，就是这样。”
　　“话说回来植田同学真的是敌人吗，错了的话就真要见警察叔叔了。”
　　“确认下不就行了”
　　“怎样确认啊”
　　“问她呗，‘请问你是肯普法吗？’这样子”
　　“笨蛋，对方怎么可能认真回答，被认为我们脑子不正常怎么办。即使对方真是肯普法也绝对不会回答的。”
　　“也是呢”
　　水琴说。虽说我的态度比较消极但是“长得像”是一个说不清楚的要素。
　　“呐，名津流，对这些女孩子最熟悉的是谁啊”
　　“我们那儿的东田把。”
　　只有这种事情是他的特长。那家伙不知道从哪里搞来了女子部的名册，还具备了一夜熟记的特技。从脸和名字联想出其它信息对他来说是举手之劳的事情。
　　“啊～东田同学啊”
　　“对了，你也认识的吧”
　　“嚷嚷着要让他拍照什么的很烦的，真不知道有什么开心的”
　　“让他拍不就行了”
　　“才不要，给他名津流的照片不就行了”
　　已经给了啊
　　“名津流，你去问问东田同学吧，有关植田同学的。”
　　“可以是可以，那你干吗”
　　“我去试探试探植田同学本人啊”
　　眼睛闪闪发亮着，是充满好奇心孩子的眼神啊。
　　“刚才不也说了不能问肯普法的事情么”
　　“所以只是聊聊天而已。我们俩分头行事的话能得到很多信息的吧。”
　　确实也是，问她本人和东田的话应该是可以知道很多事情的。
　　“还有一个人，我们也问问那个人吧。”
　　“是谁啊”
　　“和东田同学差不多对女子部了解的人，学生会会长”
　　啊～这倒也是。雫的话应该在相当程度上掌握个人信息的吧，身在其为这也是必要的。
　　但是
　　“……这个，谁去问啊”
　　“名津流啊”
　　水琴加了一句“这是理所当然的吧”
　　“我拿会长没辙嘛，名津流比较合适”
　　我也拿雫没辙的啊。
　　吃晚饭后水琴“哦哦哦”地叫着跑开了，去见植田牧惠有必要这么兴奋吗。
　　话说那个植田牧惠，不知道她是不是肯普法，和中尾沙也香加起来已经两个人了。还有几个人呢，如果就这俩人的话倒省事了。
　　休息时间还有剩，不知不觉仰视堆放着施工材料的建筑物。
　　改装的只是放书的楼层，其它楼层仍然可用。也就是说学生会办公室还能使用，雫也在那里。
　　总觉得不爽啊，我再次走进建筑物。
　　一楼果然乱七八糟的，还有建筑工地用的路障和绳子告诉你“不能进去哦”。偷偷交往的情侣有可能会高兴多了一个幽会的地方，但是这里真的很危险啊。
　　当然没有沙也香的身影，还以为谁都不在的时候有一个女生出来了。
　　“……红音？”
　　“啊……名津流同学。”
　　是红音。她正费劲地跨过绳子。
　　“你在干吗”
　　“我要检查一下藏书，有很多湿了后都不能用了……”
　　话说她是图书委员来着
　　据传闻她在图书委员中也算是比较热心的，从确认书籍损旧程度好出借书籍的确认工作都一丝不苟完成地井井有条。不愧是喜欢书的，和凡事差不多就可以了的我形成了强烈对比。
　　在我和水琴牵连破坏了大量书籍的时候她也差点晕倒，一直喃喃说着“我恨你们，恨你们”什么的。
　　“名津流同学是来……”
　　“呃……不，没什么事。”
　　其实找楼上的有点事，但现在就算了。
　　“对了，有件事想问你。”
　　“什么事呢？”
　　“有个女生叫中尾沙也香，知道吗？”
　　红音很快回答道
　　“知道……是一班的女生吧……”
　　“图书委员？”
　　“是的，但是不是很热心……好像是凑合着在做。有点时髦，给人感觉就是现代的女孩子……”
　　“是吗……”
　　好像我不知道她反而奇怪了啊。性格不同是因为变身前后的缘故吧，反正就隔壁班级，还是能见面的……那么。
　　“中尾同学，怎么了吗……？”
　　“没什么”
　　其实什么都有，但是总觉得在这时候说了也没用。
　　“那里的书听说全部废弃啊”
　　“能留的我都想留下来，要不然太可惜了。但是要重新买很多……”
　　边说边仇视着我。嘛，真是非常抱歉啊。
　　“学生会给了我们预算，所以打算买新书。正打算去书店或者市立图书馆的……”
　　红音抬眼看看我
　　“名津流同学……能陪我一起去吗？”
　　“哎，我吗？”
　　不是我自吹，说到我读过的书那基本都是漫画了，我认为铅字的话看教科书就足够了。
　　补充一点即使是漫画，看完一个小时内容也都全部忘记了所以不占脑容量。死亡笔记什么的我都读了三回了，每次都能够给我带来新鲜感，恶魔竟然喜欢吃苹果啊之类的。
　　“我觉得我去了也帮不上什么忙”
　　“不……不要紧的”
　　红音不知为何红着脸接着说
　　“和名津流同学一起去，我，我也能学到东西……哪怕你只是看着我选书……还有如果能一起吃顿饭的话，我，我会很开心的……吧……”
　　最后一句声音太小了听不清楚。
　　不是去书店就是去图书馆吧，有什么开心的啊。当场翻阅漫画是禁止的吧。
　　“而，而且，书本变成这样，呃……名津流同学也有……责任……”
　　捅到我的弱处了啊。
　　“嗯……”
　　“我觉得不，不爱护书的人不……不得好死……”
　　这是威胁吗
　　“嘛，可以是可以啦”
　　“啊……太好了……”
　　不知为何抚胸松了口气的红音。我也稍微松了口气，我可不想不得好死。
　　“那……那么，就在明天放学后可以吗……？”
　　“可以啊”
　　“请在车站前等我……两个人去看看吧，两个人。”
　　红音必要以上地强调了两个人。
　　我全都答应了，同时午休结束的铃声响了。没能和雫见面但也算了，下次再说吧。
　　红音好像很开心地回了女子部。
　　回到教室后老师立马就来了，所以没能和东田说上话。我为了早点解决，下一节下课就问了东田。
　　“植田牧惠啊。”
　　东田稍稍皱眉道
　　“你不是说对沙仓同学一心一意嘛，原来也会问其他女孩子啊。我没有阻止你的意思但是……”
　　“现在还是一心一意。这个和那个没关系。”
　　“你和女的濑能名津流也很亲近啊”
　　“现在不说那家伙，最近有没有什么异常的事情？”
　　“没什么啊，她好像文化祭玩的也很开心，还说参加选美大赛也给她留下了美好回忆。”
　　这家伙的情报收集能力也太恐怖了，为什么连这种个人感想都知道。
　　“呃…有没有听说植田同学收到什么玩偶之类的”
　　“什么玩意儿，女生的话一般都有玩偶的吧。”
　　“也是，其它的你还知道点什么”
　　“还有么，人很开朗，总是乐呵呵的。听说还被哪里的事务所试用过，本人也是有往这个方面发展的志向的吧。父母都在商社工作，有一个妹妹。”
　　“妹妹？”
　　“文化祭也来了”
　　是吗，话说亲属也是可以进来的啊。独生子女的我看来有点羡慕。
　　对东田随便道谢了，后来他还有跟我说什么美少女研究会最高干部的推荐什么的，但是当街无视。
　　接下来是……啊……会长啊。
　　和雫见面真是让人忧郁。硬要说喜欢不喜欢的话就是倾向于不喜欢。但是这家伙从来不会考虑我的感受。甚至还觉得她比我年长很多。
　　今天还是别见了吧，这阵子一直和雫照面，偶尔想离那张冷酷假面远一点。
　　不得不见一下水琴，得去女子部啊。
　　等到放学后，一天的课程全部睡觉过关，结束后跑向图书馆。
　　通过隔离男子部和女子部的大门后变身。今天本来决定不变身的，誓言这东西还真是以外的脆弱。
　　呃……水琴在一年级校舍吧，还没回去吧。
　　找也不用找，刚想跑的时候她就叫住了我。
　　“名～津流”
　　水琴招着手
　　“好晚啊，都想先回去了。”
　　“不晚吧，不是刚下课么”
　　“我是以巴西标准时间为基准活动的”
　　这种理由听也没听说过
　　水琴迫不及待就开始说了，这家伙还真是性急。
　　“东田同学说什么了”
　　“嗯……就是一般的信息吧，家庭成员什么的。”
　　“什么啊，名津流真是没用啊，你就不想再起点作用吗”
　　“你去和东田说！就这点也已经算很详细的了，你那边怎么样”
　　“和植田同学说话了”
　　“知道点什么了”
　　“那女孩很有趣的，又会说话，还给我零食呢”
　　“然后呢？”
　　“没了”
　　反射性地两手去掐水琴的脖子
　　“你去死！”
　　“呀～你干吗！家庭暴力男！”
　　“没用的是你吧！跟她要好有什么用！”
　　“无所谓的咯，植田同学很可爱的。”
　　无所谓个头啊，让我去问你自己就这样子吗。不在这里要了她的命的话她肯定要说这个和在非洲和土著人搞好关系是一个概念什么的。
　　“喂名津流，放开呀！你是肯普法力气很大的！”
　　“烦死了，那你下次好好调查不”
　　“查的查的，会调查的！”
　　“别说谎啊”
　　“没说谎”
　　我放开了手，根本就没有她说的那么用力但是水琴故意抓着脖子在那咳嗽。
　　“还以为要死了”
　　“怎么可能”
　　“还以为要被先杀后奸了。”
　　“怎么可能！”
　　我什么兴趣啊
　　水琴稍微拉开校服领口
　　“会长说什么了？”
　　……。
　　“名津流？”
　　“没去问。”
　　在我躲开之前两只手就伸到喉咙口。
　　“你也没好好干吧！”
　　“我有问东田啊！”
　　“绝对是会长知道的比较详细吧！你想自己装无辜把我杀掉吗！”
　　“你……喂，喘不过气……”
　　“你去死吧！”
　　这女的手下毫不留情。总共有十根手指以非常大的力量嵌进我的脖子里。呜哇啊啊。
　　“住手住手笨蛋！”
　　“要死还是向我道歉自己选一个！”
　　哪个都没道理吧，视线开始模糊，后脑勺开始有点麻了。
　　“道歉道歉”
　　“真的！？”
　　“不道歉但是我会好好去问的”
　　怎么说道歉也太不讲道理了
　　水琴放开手，眼神很恐怖。虽然不及变身后的红音，为什么我的身边都是这种女人啊。
　　“那你去问会长？”
　　“去，明天去。”
　　“……你不好好问的话就再也不给你做饭了。”
　　“这阵子咖喱就算了”
　　口中都是香辛料的味道，我是大叔旅行商人么。
　　水琴哼的一声，露骨地扭过头。
　　“你也好好调查植田同学啊”
　　“要好了就没事了嘛，还约好下次去玩呢。”
　　啥？你有没有在做该做的事啊
　　“所以说在我去玩前你不调查好不行，知道了吗！？”
　　“知道了啊”
　　可恶，说得越正经越来火。
　　水琴是满足了吗，交叉双臂在那点头。
　　“嗯嗯，真是好孩子，那今天也给你做饭吧。”
　　“做什么”
　　“咖喱”
　　“鬼才要啊！”
　　我家不是咖喱店啊，拜水琴所赐两个锅里都是咖喱，冰库里都是冰冻的咖喱。
　　“你想吃别的？那我做别的好了。”
　　“不是拉面吧”
　　“你怎么知道的”
　　你的料理只有这两个吧。虽然很久以前曾经带煮菜来过但那也是现成的。
　　说不上郑重，稍微有点粗暴地拒绝她了后水琴露骨地鼓着嘴
　　“你就这么讨厌我的料理吗？”
　　“不是讨厌是腻了”
　　“真过分！你就没有别的说法吗！？”
　　“总吃咖喱或者拉面的话一般都会腻的吧！”
　　“那今天不做了，不去给你做饭了。”
　　正合我意，我正好开始怀念微波炉炒饭了。
　　“以后再也不去给你做了。”
　　“我不会逼你来的”
　　“……你让红音给你做吧”
　　“那也行”
　　我老实回答，突然水琴瞪过来
　　“笨蛋！”
　　又叫我傻子吗
　　水琴背对我后边叫着“去死吧！”边跑掉了。不愧是豪言道为了逃过国境警备队而坚持锻炼的女人。瞬间就离开我的视野了。
　　但是为什么要跑呢。那家伙所想的事情我大概一辈子都不会理解的吧。
　　我摸着喉咙踏上了回家的路。
　　变身早就解除了，但是由于水琴的必杀技我的喉咙口还是很痛，她和手下留情这个词语无缘么。
　　白天变长了，室外还很亮。虽然刚才有一瞬间我眼前是黑的。
　　本想在超市买什么回家的但是结果还是算了。冰箱里面的咖喱堆积如山。虽然有一部分已经冰冻起来了，但是锅里还有。咖喱来的就像博尔特一样快，能减多少就得减多少。
　　到家了，哎呀，房间灯怎么又亮着。
　　以前也有过一次，那时候是红音在房间里。好像是我忘记锁门了但是总是这样的话会不安的啊，防犯意识有问题啊。
　　我想大概又是红音啊，随便脱了鞋子走到自己房间。
　　“红……”
　　剩下来的说不出来了
　　哎呀真是吓了一跳，在房间里的并不是红音。
　　而是学生会会长的雫。
　　“作为男生的房间，还是挺整齐的呢。”
　　雫一见我就如此说道。我可是被你打了个措手不及，嘴巴张得像河马一样的。
　　“……”
　　“怎么了？日语忘记了？”
　　没忘记，但是忘记怎么发声了。
　　“对来客这样一个态度可不好呢”
　　“……你不是来客吧！”
　　我终于叫出来了。非法侵入不算来访吧，认识的人也不例外。
　　“你怎么进来的，门没上锁吗？”
　　“你这么一说还真上锁了，防犯意识不错呢。”
　　怎么说的如此事不关己，所以说你是怎么开的啊喂。
　　以前红音也这样但是这次是雫。随便进人家里我觉得和小偷无异，最近女的的道德感哪里去了啊，变成肯普法以后就要失去各种各样的东西吗。
　　雫穿得不是校服而是便服。不是上次那样黑色的而是明亮的颜色。恐怖的是光是这样就让端丽感增加了五成，雫端丽？开什么玩笑。
　　看她换过衣服难道比我早出校门吗，话说这个女的住在哪里啊。仔细想想我对这家伙的私生活一无所知啊。
　　“你来干吗啊”
　　“坐吧”
　　为什么我要在自己家被人指使啊，坐当然会坐。
　　穿着校服盘腿而坐。本来想难得今天不要见到你的，这些全泡汤了。
　　“感觉好像中午本来打算来见我的，但是后来又不想见了所以现在很无奈呢。”
　　你怎么知道啊，你是超能力者吗。无奈与否且不说，我转移话题。
　　“你来干吗啊”
　　“昨天的饭吃了吗？”
　　“吃了，一日三餐都努力吃了……啊”
　　话说昨天玄关放着眼前这个人给我做的料理啊。呃……记得是法式浓汤和沙拉。因为饮食生活充斥着咖喱，所以觉得相当好吃。
　　“那就好，要注意身体呢”
　　你担心我的什么啊
　　“水琴有帮我做饭，所以饮食方面不用担心。”
　　“……？”
　　只有一点点，雫的表情有点沉重的感觉。喂喂，你没听见我说的吗。
　　“她说什么自己是青梅竹马就经常给我做饭。虽然都是咖喱。红音偶尔也有给我做。”
　　“……”
　　“蛮好吃的”
　　没有回音所以我加了一句。她有没有理解目前不明。从雫的表情要得到什么信息本身就很难。
　　“所以说你来这里有何用意啊”
　　“昨天你在枫的加淋浴了吧”
　　终于进入正题了吗，还真久啊。
　　“淋浴又怎么了”
　　“你在淋浴期间我要来了这个”
　　雫拿出来的是内脏玩偶的火刑狮子。而且是放在沙仓同学家里的那个。
　　“……喂，这个不是沙仓同学很珍惜的那个吗！？”
　　“对啊”
　　什么“对啊”啊，这不是要来的是你自己拿来的吧。我就在想你干吗要让我去浴室原来是为了这个啊。肯定是在沙仓同学和红音在换衣间争执的时候拿的吧，你就没有罪恶感吗。
　　“这个枫很珍惜呢，所以我想会不会是什么的关键。”
　　雫把玩偶放在食指上转来转去，手还真巧。
　　“我家的触电山猫不知道，那孩子的口头禅就是‘我也有不知道的事情’。”
　　“还真是不管用的玩偶啊”
　　“所以就想到濑能同学的内脏玩偶怎么样。”
　　然后非法侵入吗，女人的行动力还真是可怕。
　　我看了看桌子，一直沉默的切腹虎颤了一下。
　　“就是这孩子呢”
　　雫紧紧盯着切腹虎
　　“你好”
　　“你……好。”
　　切腹虎发出了静香般的声音。在发抖。
　　“我进房间后你一直没说话呢，为什么？”
　　“这个么那个……”
　　“我拿饭菜来的时候你也一直从上面看吧”
　　“是的……”
　　切腹虎已经完全畏惧了。明明是玩偶还真没用啊。嘛，被雫威胁的话我也会哭出来的啊。
　　“说句话应该也没什么吧”
　　“这样太没礼貌了”
　　“啊啦，我不要紧的。莫非你打算监视我的行动？”
　　“没有的事没有的事。”
　　拼命否定的切腹虎。在很小的可动范围内拼命摇着头。
　　“是吗，那就好。”
　　雫把火刑狮子给它看。
　　“你知道这个玩偶吗？”
　　切腹虎接过火刑狮子，眼神也很认真。完全按雫说得在做。刚才的对话看来相当起到效果。
　　“火刑狮子……呢。是在内脏玩偶前的系列吧。”
　　“你很博识呢”
　　“如果要说有什么的话……嗯”
　　切腹虎的眼神锐利了——这只是我的主观感觉而已，眼神变化了。
　　“这个，活着呢。”
　　“哎！？”
　　叫出来的是我。
　　“活着的意思是说，也有像你们信使一样的功能！？”
　　“被你说的像是手机的服务啊，嘛，就是这样。”
　　“不说话啊”
　　“会说话的，但是有可能说到一半睡着呢。用人类的标准的话是年过八十的老爷爷了。”
　　切腹虎用它那很短的前脚敲了敲火刑狮子。作为咒语还真单纯啊。
　　突然火刑狮子嘴巴里发出漏出空气的声音。我吓了跳。
　　“呜哇！”
　　“深呼吸而已，只是很久没说话所以不知道怎么发声吧。”
　　切腹虎用静香的声音抚慰道，真像大雄啊。
　　“啊……啊……呃……啊……”
　　火刑狮子发声了，嗯？还真生硬，感觉就在给外国电影配音的人啊。
　　“啊……这里是……”
　　“这里啊”
　　切腹虎刚想说明情况的时候雫抓起了火刑狮子。
　　“具体说明就免了，你知道自己是谁吗？”
（插图011）
　　“知道……”
　　哦，好好说话了。
　　“知道我是谁吗？”
　　“红色的肯普法……”
　　“答得好。看来你只是不说话而已，也没有睡觉呢。”
　　雫为了让我和切腹虎也能看到，把玩偶放在桌上。
　　“那就告诉我，你是调停者吗？”
　　“不是”
　　“那是什么？最早的信使？”
　　“差不多就是这样。”
　　火刑狮子咳嗽了，我的房间有这么多灰尘吗。
　　“你们让我们变身的目的是什么”
　　“……”
　　“别跟我说你不知道”
　　“为了战斗……”
　　雫简明扼要的提问换来了简明扼要的回答。但是这个连我也知道。
　　“为什么要战斗？目的呢？该不会跟我说侵略地球的魔爪正向我们伸来之类的吧”
　　“……”
　　“不准沉默”
　　雫的腕轮闪了，一瞬间变身了。右手上出现断剑后钉在了火刑狮子的脖子处。
　　“身首异处是何等感觉呢”
　　面对玩偶也毫不留情地威胁啊。切断后不知道会不会死但是火刑狮子的眼睛开始布朗运动了么大概是有伤害的吧。
　　“我说我说”
　　玩偶慌张了
　　“你们不战斗就不好办了”
　　“我们很好办”
　　“调停者大概会不好办的。”
　　“你所说的调停者到底是什么角色？是人类吗？”
　　“让肯普法战斗……呃，你想说的我知道。‘为什么’是吗，调停者怎么说呢……那个，不是这个世界的人。”
　　火刑狮子像老人一样咳嗽后接着说道，说出来的内容与其说是让人惊讶，不如说脱离现实。
　　很远很远的异世界（这个玩偶是这么表达的），有两个势力进行着没完没了的斗争，因为斗争太过频繁两方都苦不堪言，于是乎创造出了中立的存在调停者。
　　调停者想出一个解决争斗的方法，这就是代表之间的决斗。在决斗中胜出的一方成为那个世界的胜者。
　　为了公平起见这个代表决定为不是那个世界的人。于是乎调停者就在别的世界的居民，也就是找地球的高中生让他们变成肯普法，分成红色蓝色两派进行战斗。
　　“啥玩意儿”
　　我说。
　　“也就是说我们是在帮的别人争执进行代理战争么？”
　　“就是这样”
　　“混蛋！”
　　我猛推了火刑狮子，玩偶滚动着。
　　“还真是自说自话，没什么关系的吧！”
　　“有关系的，只有被调停者看中的人才能成为肯普法。年龄啊什么的……”
　　“自说自话让我们变身很困扰啊，拜他所赐我现在成女人了”
　　“那倒也是。在那个世界战斗是女性的工作，男性是负责支援的。”
　　“啥玩意儿。”
　　理由大致理解了，但是我被变成女的了唉，很困扰啊。
　　我们要为见也没见过听也没听过的世界战斗吗？那帮子人自己对杀不就行了，我只想发展我和沙仓同学的关系。
　　雫抓起火刑狮子。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　“我们就因为这种理由战斗吗？”
　　“是这样……那个，我有点困了”
　　“哼……”
　　雫紧盯着玩偶。
　　这个女的这样做就会飘来干冰一样的冷气。我想这女的上辈子是不是流冰啊。
　　“然后，你就是调停者吗”
　　“不是的，是调停者命令我成为这个样子的。”
　　“我想再问几点”
　　雫将火刑狮子抬过视线。
　　“为什么是我们战斗”
　　“哎……”
　　“再怎么说也没必要把高中生变成肯普法吧。自卫队员也可以的吧，我想知道选高中生的理由。为什么？”
　　火刑狮子不说话了
　　雫拿起它的脚甩了两三圈，没反应。
　　“睡着了呢”
　　放在地上
　　“今天就先这样吧。”
　　这家伙很冷静，即使玩偶装傻（其实是睡着了）也不会生气，虽说内心怎么想的不知道。
　　她看了看手表，房间里的钟我弄坏后又买了一个，但是总觉得不是很好。以十分钟为单位时快时慢。
　　“濑能同学还没吃饭呢”
　　“是啊，饿死了。”
　　也没买什么东西吃，更何况雫在，突然开始了对火刑狮子的逼供，又不能离场。
　　“我借一下厨房。”
　　“哎？”
　　雫的眉毛很明显地皱了。
　　“我的意思是我帮你做晚饭。”
　　“为什么？”
　　“你肚子饿了吧”
　　“是啊……”
　　“那么好了”
　　好是好，嗯，我是完全没问题。
　　但是为什么呢，昨天的饭菜我也警戒着“是不是下过毒”。竟然特地跑人家里做饭。
　　雫去厨房了，我莫名地感到一股寒气。
　　“哎呀……那个人真有迫力啊。”
　　切腹虎说。这家伙完全作旁观者了。
　　“喂，火刑狮子说的你知道吗”
　　“不知道，第一次听说。”
　　“真的吗”
　　“真的”
　　不像在撒谎。还真是没用的玩偶啊，电子字典的性能都比你高吧。
　　“但是……名津流同学真吃香呢。”
　　切腹虎说着什么，吃香？我还喝辣呢。
　　“改善伙食待遇什么的免谈”
　　“哈？不是指这个……”
　　“比起这个……我是不是逃走比较好啊”
　　“你指的是？”
　　“会长呀，她会不会在调和有毒气体什么的……”
　　那个暗黑腹黑女在策划什么虽然还不明，但肯定不是什么好事情吧，我有很糟的预感。
　　“……呵”
　　你听见了吗？刚才这家伙，明明是只玩偶还用鼻子笑了。
　　“名津流先生你就不能坦诚地接受事物吗”
　　“我一直都很坦诚”
　　“你对会长说这话如何”
　　切腹虎说后把我当傻瓜般地露出了笑容。
　　走到楼下，从厨房传来声音，雫伸出了头。
　　我不禁愣了下，雫穿围裙莫名的很合适。本来以为像雫这样的模特身材不适合穿围裙的看来只是偏见。
　　“怎么了？”
　　“不……没什么。”
　　“咖喱莫名的很多呢”
　　“我在犹豫是不是要移民到印度。”
　　“咖喱乌冬可以吗？你也想消费掉一点吧。”
　　“我告诉她：好啊”。原来如此还有这一手啊，但是，雫做咖喱乌冬啊。形象不要了么，我还以为你是专门做法国料理的啊。
　　雫有条不紊地做着，哇，还自己煮调味料吗，来真的啊。
　　调味用的是是料酒和酱油吗，记得是红音拿来后直接放在冰箱里的。要不要告诉她啊，果然还是无所谓的吧。
　　于是做好了，这家伙动作也快。
　　“请用”
　　“呃……谢……”
　　饭菜放在桌上，啊，有拌饭啊，还有麦茶。就像中饭时间进面店的感觉啊，于是就座。
　　前言省略。吃。好吃，超好吃。我不知道咖喱乌冬需要怎样的技术，但是挑不出刺，好吃。真的非常抱歉。虽然不知道怎么回事但就是想道歉。
　　雫也吃着自己的那份，真是奇怪的光景。她喜欢吃这些的吗，话说上次还在吃猪排饭吧。
　　“……濑能同学”
　　“嗯～？”
　　“刚才的话你怎么认为”
　　刚才也就是火刑狮子说的吧。
　　“应该……不是瞎说的吧。嘛，都说出那样的故事了应该是真的吧。”
　　“我不这样认为。”
　　“为什么”
　　“那么荒唐无稽的故事，我不可能立刻相信。虽然它应该没有说谎。”
　　“你说的有矛盾啊”
　　明明不相信还说它没说谎，什么和什么啊。
　　“里面没提到枫吧。”
　　“无所谓吧”
　　我可不希望沙仓同学和这个有关系，不能把她卷入这样一个世界观里。
　　“但是应该有关系，火刑狮子是枫的东西，我们成为肯普法的时候必然会有内脏玩偶在身边吧。”
　　“喂喂，你该不会说沙仓同学是肯普法吧”
　　“这倒不是，或者说是调停者吧”
　　呃。
　　沙仓同学怎么可能是调停者。那么清纯的人怎么可能是如此污浊的存在。虽说调停者污浊也只是我自己的想象。
　　“你当真么”
　　“这很正常。当然我也只是刚才想了下。但是枫和这事有关是不会有错的。说不定是她脑中所想衍生出了那个世界。有可能是她想象的漫画剧情什么的成为了蓝本呢。”
　　“不明白你在说什么”
　　“就是说我们战斗的原因有可能是枫。”
　　“那么……沙仓同学还是和肯普法和调停者有关吗”
　　“应该是的”
　　“但是沙仓同学和这个没有更进一步的关系吧……应该。”
　　我对雫说明了。
　　沙仓同学清纯，纯洁，美丽……这些是我老在说的，还附加了一个和平主义者。她一定很不喜欢斗争，不可能创造出这样一个只有斗争的世界。虽然说有点少女情怀的梦想但是不会妄想。也就是说是和调停者相隔十万八千里的存在，还有文学，沙仓同学喜欢的一定是文学。
　　听我这么说了后，身为沙仓同学的友人的某女，很无奈。
　　“这是什么”
　　“我心目中的沙仓同学”
　　“你是不是寄托了太多梦想在女生身上呢？”
　　“不是梦啊！”
　　“枫的梦想里只有内脏玩偶。她有百合倾向这个你自己体验过了吧，猎奇的她也蛮喜欢。经常看的漫画杂志是少年JUMP，看那个后YY基情故事。和文学相差甚远呢，她可没读过里尔克是诗。”
　　“呜哇，我不想听我不想听！”
　　我塞住两耳倒在桌上了，我不要这样，沙仓同学不可能看着少年漫画想象男性角色之间的糟糕关系。雫在说谎，我不会被你骗的。
　　“这年头连小学生都不会抱有这种幻想的。”
　　“不是幻想，是希望！”
　　“只能说你对女性的取向有点奇怪呢”
　　你要无礼到什么地步啊，憧憬沙仓同学这个取向哪里有问题啊。
　　“喜欢沙仓同学的可不止我一个，星铁的男生基本都是吧”
　　“有奇怪的幻想是不好的”
　　“都说了不是幻想！”
　　“放弃枫换一个女孩吧。”
　　“别开玩笑了”
　　对沙仓同学以外的女孩子抱有兴趣？你开玩笑也要有个度。虽然说漂亮可爱的女生有很多但是这是没有意义的。沙仓同学和其他女孩子之间有着玛丽安娜海沟一样的裂痕。
　　然而看起来雫却从心底里把我当傻瓜的样子。
　　“濑能同学与其说是钝感，不如说是没神经呢。怪不得亲吻那么不拿手。”
　　被突然这么一说，我自觉脸颊发热了。
　　“这个有关系么”
　　“有关系的，如果想着对方的话亲吻也会拿手的。”
　　“现在用不着提起这种事吧”
　　“这种事？和比我小的接吻对我来说也是不错的经验呢。”
　　“对我来说简直就是事故。那是强暴，是强奸啊。付精神损失费。”
　　我强调我很生气，但是雫不为之所动。
　　“那如果我真的推倒你的话，濑能同学打算在法庭上说什么呢”
　　雫的椅子动了。
　　“哇，别别别”
　　一瞬间我还真以为自己要被强暴了。怎么说呢她看起来像认真的啊。把我的嘴唇那个掉的时候也是，她做事从不预告所以防不胜防。
　　“刚才的是开玩笑的”
　　“别搞了，这样下去我就更没脸见沙仓同学了，不要再玷污我了，保留我作为男人的纯情吧。”
　　“……你这男生还真是没办法呢”
　　看起来还想说很多，但是不知道内容。只是理解到她很无语。
　　“美嶋同学和近堂同学很可怜呢”
　　“是吗？”
　　“我也是”
　　又说些奇怪的话，这家伙的技能就是乱说一些意义不明的话让我云里雾里。我怎么可能被你耍，沙仓同学万岁。
　　我粗鲁地吃着剩下来的咖喱乌冬，于是谈话中断了。
　　想起来一件事
　　“对了会长，你知道有个一年级的叫植田牧惠吗？”
　　“嗯，参加选美大赛的吧。”
　　“那个女孩好像有点像在沙仓同学家袭击我们的肯普法……”
　　雫少许停了一下筷子，是在记忆里搜索吧。
　　“是吗”
　　“我也不大清楚，水琴主张说很像。”
　　“我对近堂同学的观察力表示敬意，但是有这么像吗。”
　　会长也不能断言吗，或者说是因为不确定所以不断言吧。
　　“还有那个叫中尾沙也香的二年级”
　　“图书委员呢”
　　果然知道啊
　　“那女孩怎么了吗？和濑能同学的喜好相距甚远吧。”
　　“不是……”
　　“是肯普法呢”
　　我还什么都没说啊
　　但是雫好像确信了这点，阿咧阿咧，我以为自己摆出了扑克脸的，又哪里露馅的吗？
　　“这下就两个人了呢。”
　　“有关中尾这女孩的我还什么都没说啊。”
　　“是肯普法吧？无聊的前言只会浪费时间。”
　　面对这家伙想隐瞒什么都会被看穿的。真受不了，该不会我楼上房间哪里藏着工口书也知道吧。
　　“虽然不知道总共有几个人，但是开始出现在我们眼前了呢”
　　“不是说肯普法会吸引肯普法，使这个缘故吧。”
　　“即使如此也太快了一点，会不会是别的理由。”
　　我喝了口乌冬面的汤。
　　“什么？”
　　“是不是要消灭我们呢”
　　“……真的吗？”
　　“只是推测”
　　“那么以后也……”
　　说到一半玄关突然有巨响，砰砰砰砰，就像是江户时代的砸场子啊。
　　“名～津～流～你在的吧，快看门～！”
　　哇，是水琴啊，不是说今晚不来吗，有什么事啊。
　　“没反应的话我就自己进去了哦～！”
　　这个就免了，玄关里即使加了链锁也一定会被她轻易切断的。甚至有可能破窗而入。
　　瞥了一眼雫，平静地吃着舞动，也不能让她走后门出去吧。
　　刚想解锁的，门就自己开了，你这是什么速度。
　　“我来了哦～”
　　水琴脱了鞋子想上来，我若无其事地地挡在她面前。
　　“喂喂……你不是说你不来吗”
　　“对啊～但是想想你挺辛苦的，就来了。”
　　“这个……”
　　“反正没好好吃饭吧，我来给你做顿好的。”
　　“又是咖喱……”
　　“别误会了啊，作为青梅竹马我有义务要关心你的健康状况。所以我帮你做饭，不要别的理由的。”
　　没听说过这种义务，而且你的料理永远是咖喱。况且现在啊……
　　水琴“唰”地上来“咻”地从我身边走过。
　　“喂，不要随便……！”
　　“这里就像我的家嘛”
　　说什么胡话。这里是我的家，或者说是我老爸的家。喂，别去那里，不要去啊。
　　“今晚就做海鲜咖喱……”
　　进了客厅，水琴的脚步停下来了。
　　“……会长？”
　　“欢迎”
　　雫坐在椅子上平静地喝着麦茶。咖喱乌冬好像吃完了。
　　水琴站着硬直了，半开着口。脸一下子红一下子绿，偶尔还变变黄色，就像红绿灯啊。
　　“……你为什么在这个家啊！”
　　“你问为什么我也困惑呢，我也很不可思议近堂同学为什么来。”
　　“我是青梅竹马啊！这是日本的常识吧！”
　　“没听说过呢”
　　雫的口气没有动摇，一如既往很有胆量。另一边水琴已经像爆发前的火山了。
　　“名津流！”
　　“是，是”
　　“是你让会长进家里的？”
　　“也不是说让她进……”
　　是她自己进来的，如何侵入的至今还不知道。
　　水琴的眉毛抽搐着，这家伙生气的样子其实蛮可爱的，但是现在威压感更胜一筹。
　　“什么？明明会长在名津流你还让我进来？故意的吗？”
　　“你是自己进来的吧……”
　　“那你阻止我呀。”
　　阻止也没用吧——想这样说却没说出口。因为这家伙的手已经伸过来掐我的脖子了。
　　白天也有过一次但是这次也是来真的，或者说很用力，哇，好痛苦。
　　“笨蛋，住手啊！”
　　“能不要随便说我笨蛋吗！？”
　　为什么她这么生气啊，难道她是传说中的地下活动部“为了保护圣洁的雫大人把接近她的人全灭了同好会”的会员吗。真的有这个同好会的吗，我还以为是都市传说。
　　因为氧气不足脑中开始麻痹了，而雫却还在呷着麦茶。
　　水琴怒了。
　　“会长你的目的是什么！”
　　“坐吧”
　　雫敲了敲桌子。
　　“……不用你说我也会坐！”
　　水琴抛开我粗暴地坐下了。啊～好痛苦啊。
　　变成非常愤怒的女人和非常放松的女人对峙的局面了。
　　“你来干吗！”
　　水琴吼道
　　“近堂同学呢？”
　　“我是来做饭的”
　　“我也是”
　　雫停了一拍后说
　　“真巧呢。”
　　水琴终于沸腾了，张大了嘴巴。
　　“为什么会长要做这些！你要给名津流吃什么！？是毒？是毒吧！你想毒死名津流吧，用砒霜呀！”
　　你说什么啊你，这是教唆杀人吧，你想杀了我么。
　　雫连苦笑也不苦笑，只是冷静而已。
　　“砒霜很快就会被发现呢。”
　　“那就用肌肉松弛剂吧”
　　“那个我没有”
　　“我会从黑道给你搞定的！比起这个你的目的到底是什么！？”
　　“所以说是来做饭的”
　　“真的是做饭吗！？”
　　水琴看着桌上的碗，视线在桌上和厨房之间往返了几次。
　　“……咖喱乌冬？”
　　“嗯，难道是近堂同学做的咖喱吗？”
　　“是我做的你不要自说自话就用啊！”
　　“有那么多，濑能同学吃不掉的。”
　　这个我是赞同的，确实吃不掉。甚至我都觉得咖喱乌冬是个好主意啊。
　　“为什么是咖喱乌冬啊，还可以做咖喱烩饭，咖喱雪糕或者咖喱面包吧！”
　　“都是用做多了的咖喱就没法做的东西呢”
　　“有咖喱魂的话就有办法的！”
　　“不可能”
　　“可以的！咖喱啊是日本引以为豪的饮食文化……”
　　“你想和我说咖喱吗？”
　　此时水琴恍然大悟，重新坐到座位上。
　　“……名津流，你也给我坐下来。”
　　正想着怎么逃离这个现场的我被迫就座了。
　　男人被扔到女人堆里真是让人手足无措。何况现在其中一方还很激愤。真想现在就逃到二楼躲到被子里装做什么都不知道。
　　水琴好像不允许我这样，还真是冷酷的女人。她瞪了我一眼以表牵制。
　　“言归正传，你为什么在名津流家”
　　“回答还是一样的，来做饭的。”
　　“所以说为什么是会长！理由呢！？”
　　“啊啦”
　　雫的肘部撑着桌子，将下巴放在手上。
　　“你想听吗？”
　　“……”
　　水琴的嘴巴像缺氧的金鱼一样一张一张的，这家伙到底听懂刚才这句台词的意思了吗？我可是一头雾水。
　　“……不想听。”
　　“我想听啊”
　　微微举起手请求说明时被水琴抓住后硬是放了下来。
　　“你给我老实点！”
　　然后水琴等着雫
　　“你盯着这种白痴干吗？”
　　“这个也可以对近堂同学说呢”
　　“我是青梅竹马所以可以！”
　　“那我因为是学生会会长，所以可以呢。”
　　嗯？虽然不明状况但是从刚才起我好像就被扔下了，而且从谈话内容中好像能推测出他们把我当白痴了，女人还这是残酷的生物啊。
　　“什么学生会会长也未免太有利了！名津流是M啊，对有地位的女的很弱的！”
　　“这个情报真不错，能用呢。”
　　“啧……”
　　雫帮水琴也倒了麦茶
　　“请，渴了吧。”
　　“……善解人意得让人火大”
　　水琴边埋怨着边把麦茶喝光。
　　雫等她喝完后说
　　“总之，濑能同学的事情就先放在一边吧。”
　　“放着干嘛”
　　“来濑能同学家是有别的理由的。”
　　雫以此为前言把火刑狮子的话告诉了水琴，并没有隐瞒或者撒谎。把我刚才经历过的全都说明了。
　　雫说的越多水琴脸上的怒色就越少，取而代之的是好奇心。
　　“……这就是我们战斗的理由？”
　　“听说是的，虽然我觉得这不是全部。”
　　“嘿～还真奇怪呢。”
　　我的青梅竹马交叉着双臂在感叹着。大概是因为看过世界各种奇观了，对这个倒没有动摇。
（插图012）
　　“但是自顾自让我们战斗真是不能原谅啊”
　　“我自顾自做咖喱乌冬还希望你能原谅呢”
　　“烦死了啊”
　　水琴表情很痛苦，而雫则在冷笑的样子。总觉得这两个人的精神状态之差在年龄差距之上啊。
　　突然水琴朝我看来
　　“呐，名津流，你问会长植田同学的事了吗？”
　　“差不多问了下”
　　虽然至今模棱两可的
　　于是重新问雫，虽然刚才问到一般就中止了，但是我想她基本都理解所以也没做过多补充。
　　学生会会长稍微舔了一下麦茶
　　“植田同学是肯普法也是有可能的，但是不像吧。”
　　“我觉得很像但是名津流不相信呢。这家伙对不明飞行的圆盘也说‘没有’呢，我都想给它看看我在新墨西哥州荒地遭遇的东西呢。”
　　等等，这是什么，你有没有经历一些很恐怖的事情啊。
　　“枫分发了很多内脏玩偶，所以选美大赛参赛者中出现肯普法也没什么奇怪的，或者说可能性很高。中尾同学也是这样的吧。”
　　“什么啊？”
　　我从旁边把在图书馆遭遇的事情说明了一下。
　　水琴听了后不知为何心情很不好。
　　“等一下名津流，你在和我吃中饭前在干这事啊，为什么对我隐瞒中尾同学的事情啊。”
　　“我不是说过会告诉你嘛，现在告诉你了。”
　　“什么啊，你倒就这么告诉会长了。”
　　我觉得这个无所谓的吧，难道有所谓吗。
　　水琴是在怄气吗，转过去不看我，问雫道。
　　“会长，关于那两个人你知道什么吗？”
　　“我没有掌握学生隐私到这个地步，东田同学知道的更详细吧。但是，对了，植田同学一如既往地上学，很有活力呢。”
　　“我和她见面的时候也觉得很普通啊……”
　　水琴喃喃道。我没去女子部所以完全不知道。
　　“我还以为就是植田同学呢”
　　“真微妙呢”
　　“我明天要去和植田同学玩呢。”
　　“啊啦，动作很快呢。”
　　少见地雫在感叹。和不认识的人要好是水琴的拿手好戏啊。
　　“我打算去打听各种各样的东西”
　　“真可靠呢”
　　“因为名津流不管用”
　　多说了一句啊喂
　　话说还真是奇妙啊，我的颜色是蓝，雫和水琴是红，现在根本没有战斗而是在一张桌子前说话。
　　我想他们也是这样想的，听了火刑狮子那段话以后就算是赌气也不想战斗了吧。不喜欢被看不到的人操纵的不只是雫，我也有自尊啊人权什么的。
　　“呐，名津流，你明天也见植田同学吗？”
　　“为什么我也要，不自然的吧”
　　“是确认的机会啊”
　　“话是这样说……还是算了吧”
　　明天还要陪红音买东西呢，身体没有两个，分身乏术。
　　“你一个人也会有话题的吧。”
　　“那倒也是”
　　这个家伙的冒险谭是无底的，大部分人都会听入迷的。一般来说不可能有人有在非洲边和游击队进行枪战边找钻石这种经验吧。
　　“要不我去吧”
　　“哈，会长？”
　　水琴惊讶道
　　“我不会同行的，否则植田同学会惊讶的吧。只是从暗处观察而已。”
　　“这种事情……”
　　“那我明天可以代替近堂同学来濑能同学家里做饭吗？”
　　“不行，你和我来。”
　　水琴急忙说道，我是无所谓啦。
　　结果这两个人决定去确认这个我不认识的一年级。好像在决定碰头什么的，我没有听。
　　我要和红音出门，不能说有空。这件事情我也没有告诉这两个人，我想不说也不要紧，还有就是总觉得如果说了的话不会有好事情。
　　虽然没什么根据。


第三章


　　第二天。很热，从一早就很热。好像是数年来最热的一天，天气预报的大姐姐还悠闲地说着“今天有可能要被太阳烤了呢”。希望你能体谅一下要在室外上体育课的学生。
　　这天久违地去了好久没有光顾的女子部，偶尔还是得去去的吧。但是从女子部校门进去真是大错特错了，真是不得了。
　　“名津流姐姐来了！”
　　“呀啊～”
　　校门右边是“和名津流姐姐成为姐妹会”，左边是“濑能观察同好会”在等候着。最近一直是从男子部直接去女子部的，所以完全忘记了这些非法活动部的存在。
　　被夹在左右一拥而上的水手服之中，我一瞬间被挤得不成人样了。
　　“等……等下……”
　　我的拒绝就像抵抗巨浪的小河蟹。
　　“名津流姐姐，好久没见到你我们很寂寞的！”
　　“请和我拍张照片！”
　　“今天的内裤是什么样的！？”
　　有个家伙在嚷嚷多余的话啊。
　　这时后来听说的，因为有段时间没从校门进出了，所以女名津流的“神格化”很是激烈。以前新闻部流传出去的百合说仍然健在，于是有传闻“在陪有钱贵妇过夜”“去远方的女子学校吃遍所有女生”等等。其中还有“利用隐藏的力量和威胁到自己的敌人作斗争”一说，不能说它胡说八道这真是太恐怖了。
　　“小名津流，和我订立姐妹的契约吧”
　　“可以摸你的PP吗？”
　　“我一辈子都会服侍您的，所以请吸我的血！”
　　为什么要做像“仁义之战”里面菅原文太和梅宫辰夫做的事情啊。从血里面看出什么神圣性是女孩子的怪癖啊。
（插图013）
　　想尽方法从开始脱水的洗衣机般的场景逃脱出来，我直奔二年级的教学楼。因为是肯普法所以跑的比常人要快，但也因此被女子部田径队盯上过就是了。
　　好不容易跑进教学楼，急忙换好鞋子才松了口气。好久没这样了身体好累。
　　在第一节课前进教室，不知为何想起了掌声。
　　“欢迎回来濑能同学”
　　“好久不见～”
　　啥呀啥呀，这个假惺惺的热烈欢迎。
　　率先鼓掌的班长都来教室门口迎接我了。
　　“最近都没见到你，大家都等急了呢。”
　　“是吗……”
　　“我们在赌濑能同学什么时候，第几节课上学。今天早上的倍率相当高。”
　　果然是这种理由么。在教室后面会计同学在给赢家兑钱。摆出胜利姿势的是副班长啊。
　　“多亏了小流流赚了一笔呢～3Q啦”
　　“濑能同学要赌接下来的这个吗？赌班主任这个月迟到几次。”
　　谢谢不用了
　　在没有意义的欢呼声中我坐到自己的位子上。红音悄悄靠近。
　　“那，那个……名津流同学……今天的事情，你还记得吧……？”
　　“放学后是吗”
　　“是的……太好了”
　　她全身心地松了口气，我这人这么不讲信用的吗。
　　“因……因为第一次就我们两个人……有点不安……”
　　“那要不再请个别人吧？”
　　“东田或半泽……是不可能的，女的的样子的话说不定能邀请到沙仓同学。”
　　但是红音急忙摇头
　　“不，不，我和名津流同学就可以了。就我们两个人……我会加油的……”
　　虽然不知道她要加哪门子的油，但是充满了努力的气势。
　　“所以名津流同学……那个……也请一个人来……”
　　“……嗯。”
　　既然都这么说了么。
　　红音松了口气，低下了头。这时教室里还开满了赌博话题的花朵，我也时不时被邀请但是全都拒绝了。这类赌博我又不擅长，而且既然会计同学掺了一脚的话一般绝对有阴谋。
　　过了一会后班主任来了，我集中注意力上着课，和在男子部时完全不能比。
　　放学后。
　　我走向碰头的地点，和去沙仓同学家那一次碰头的地点是一样的，但是今天没有雫。
　　解除变身变回男的了，虽然我都无所谓。
　　我以为我去的早了但是红音早就在了，她微笑着挥挥手。
　　“让你等了？”
　　“不，没等多久……”
　　红音东张西望
　　“你是一个人吧……”
　　“嗯……？”
　　这不得不让人在意啊。该不会把我带到哪个新兴宗教的集会去吧。
　　“太好了……我不希望……有人捣乱……”
　　“哦……和宗教没关系吧？”
　　“嗯……？”
　　应该说果然呢还是当然呢，反正是多虑了的样子。嘛，红音应该是对宗教、政治没兴趣的类型。
　　我们决定先去市立图书馆。
　　这个图书馆因为是市立的，所以非常大。阅览室噔噔～书架唰唰～天花板轰轰～的感觉。据说是在经济泡沫期间得到多额预算，于是将旧的建筑物进行改造，为的是规模和方便性的增强。
　　“真是很美好呢”
　　路上红音两眼放光地和我说明。
　　“比起不明所以的设施，我觉得多建点这种大家都能使用的绝对要好很多。”
　　“你第一次去？”
　　“不，已经去过好几次了。”
　　她害羞地加了一句：但是和男性一起去还是第一次。
　　图书馆是砖头色的建筑物，确实很大，竟然还有停车场真是少见啊。
　　穿过两重的自动门，开着空调的大厅迎接了我们。
　　这个建筑物的天花板很高很气派，然而却没有回声是因为设计和施工良好的缘故吧。图书馆吵闹的话太不像话了。豪华的借书柜台比星铁学院的要大好几倍。
　　“我们去二楼吧。”
　　红音拉着我的衣服袖子。
　　“等一下，我们来图书馆干嘛来着。”
　　“是这样，图书馆的书呢是要重新买的，我们是为此来整理和调查的。具体是用日本十进分类法整理，但是也有买外文书的打算，所以也不得不考虑到要用杜威十进分类法。”
　　“……哦”
　　“图书馆各有特色，但是这次星铁学院的图书馆要从头开始，所以我觉得需要样本示范。不能全部交给管理员，图书委员也要帮忙的，然后我就毛遂自荐了。”
　　“……哦哦”
　　简直就像是暗号的罗列。即使你告诉我这个是原子能发电所的设计说明恐怕我也会相信的。
　　话说红音还真是滔滔不绝，平时都是低着头小声说话的，现在的说明却又快又干脆。谁听了都知道她喜欢书。
　　和像我这种认为“书上都是字好可怕”的人是极为对立的位置啊，她说完要说的就再次拉起我的袖子。
　　走楼梯上二楼，总共有四楼。
　　“作为样本，是拍照片吗？”
　　“不，我会用笔记搞定的。”
　　呜哇，还真是重劳动。
　　红音立刻从身边的书架开始着手了，瞬间把我给忘记，遨游在书本的海洋里了。本来想和她说句话的但是看她那么认真于是放弃了。
　　这样的话就完全没有我出马的机会了，没事做无聊的不行，我到底是来干吗的啊。
　　在窗边排放这几张大桌子，我就坐那儿了。有几个像是考生一样的人在默默地动着笔。还真是认真啊，我明年也要这样了吧。
　　但我现在只是区区一介肯普法，虽说不一定是“区区”，但也没什么大不了的吧。
　　嘛。由男变女也真是不得了的经验，不是男扮女装而是从里到外的变身。还被说是美女，真是不得了啊。
　　但是想到这个有可能持续下去就有点烦恼了，现在的状况是不得不战斗但是明年要高考了，我们一直投身于这种战斗的世界里不要紧吗。
　　如果是雫的话应该是不用懊恼一切OK的吧。那家伙学习也是完美，考东大也没什么问题。应该能做到考生肯普法两不误的吧，在足球里叫全能战士……不是的吧。
　　迟早我也是要和女性身体说再见的吧，想着这些发呆的时候。
　　听到啪的一声，我回过神来。
　　不知为何脚边掉着一本书，奇怪了，这书是怎么过来的呢。
　　“不好意思～”
　　想捡起来的时候从别的方向伸来一只手，拿起了书。
　　拿书的是一位女性，该说妙龄还是什么呢，我想应该和我差不多但年龄不详。和雫不一样的角度让人觉得她很成熟。感觉上是刚踏入社会的白领小姐那种类型。
　　“没受伤吧？”
　　“没。”
　　我回答道，又没有打到哪里。
　　“抱歉，我刚才走神了。”
　　她低下了头，还真是有礼貌啊，不用这样的。
　　“不，真没什么。”
　　“不不不，有什么万一就麻烦了。”
　　她笑了一笑
　　“因为濑能名津流同学是名人啊。”
　　“……哎！？”
　　这个女的认识我吗。
　　紧张感布满我的全身，但是她却仍保持着年长般的稳重感。
　　“啊，忘记自我介绍了，我叫山川凉花。”
　　她向我低了头
　　“是星铁学院二年级学生”
　　“呃……是吗”
　　反应过来时就是这样的回答了，同校的啊……嗯，山川？
　　想起来了，这女孩是不是参加选美大赛的啊，在舞台上唱动画歌曲来着。那首穿着超短裙水手服的女孩子们大显身手的动画的主题歌，乌龙派出所里叫它月光刑警。
　　说了这些后。
　　“那个是植田同学呢，我表演的是魔术，我在女子部二年级五班。”
　　原来如此，记错了真不好意思。
　　“我也知道濑能同学。”
　　这样子啊，但是我有这么有名吗。
　　“很有名的。说起女子部二年级四班的濑能同学不管男生女生不都热闹得很嘛。”
　　刚想又说“这样子啊”的我惊愕了，这人知道我在女子部吗！？
　　“我也是肯普法”
　　凉花的右手不明显地反光了，握着什么吗，呜哇，是机关手枪啊。和以色列制的Uzi一模一样。
　　枪口向我瞄准以后枪就消失了。
　　“请你不要声张。”
　　“……怎么声张得出啊。”
　　“我没有在这里开枪的意思。图书馆不该是战斗的地方呢，虽说好像也有人战斗过。”
　　讽刺么，从认识我这点可以看出她也应该知道学校那次骚乱吧。
　　“那就别给我看那东西。”
　　“我怕不给你看你就不相信我。”
　　“我信了。”
　　已经确定你是肯普法了。但是拿出武器的意思就是现在是变身后的样子吗，话说回来在舞台上的她氛围比较贴近真实年龄，不像现在那么白领啊。
　　“是我的……敌人吧”
　　“是的呢”
　　“你是……红的吗？”
　　看她的右手，但是被长袖挡住了，一定有腕轮但是不知道是什么颜色。
　　“不是的”
　　“哈？”
　　凉花的眼神有点神秘。我不看她的脸一心想确认誓约的腕轮的颜色，但是怎么也看不见。既然变身了多少也该有点发光的吧。
　　她明明知道我在看什么却不给我看。嗯……故意藏起来吗。
　　“濑能同学，我想你听沙也香说过了，下定决心了吗？”
　　“投靠你们那个吗？”
　　“是的。”
　　真像是解说新商品的推销啊，虽然有力但是很稳很沉着。
　　“濑能同学愿意来的话就帮大忙了。”
　　“那女孩也是这样说的啊，到底是怎么回事。”
　　“我们这行人手不足。”
　　“……这是真的吗”
　　“一半是的。濑能同学在的话人手不足也就解决了。因为……这样的话和三乡会长和美嶋同学的战斗就可以轻松了吧。”
　　是数学问题吗，毕竟会变动两个数字。
　　“所以我们不厌其烦邀请你。”
　　“还真是有劳了。在这么短时间一次又一次的。”
　　“因为沙也香说无论如何都想看看你的实力，魔法很稀有的，她很感慨呢。”
　　这样说来除了我还真没见过谁用魔法啊。我还以为这种像打火机一样的能力没什么人气呢。
　　“如果近堂同学在我们这边的话就不用这么费事了，可惜被三乡会长抢了先呢。所以就盯上濑能同学了，你觉得怎样？”
　　什么怎样，虽然说没有在雫这边的理由但是也没有到你们那边的理由。话说回来就没有放弃肯普法回归普通人和平生活这样一个选项吗。为什么变成肯普法后的女生都这么喜欢打打闹闹呢。
　　“愿不愿意来我们这边呢？”
　　“……”
　　“都是美女哦，基本都是参加选美大赛的。”
　　对啊，那时候沙仓同学在分发内脏玩偶啊。因为那些而变成肯普法的话确实那边都是美女啊。
　　但是怎么说呢，美女的话这边有雫，她也是星铁两大……三大美女之一。红音和水琴也还可以，没法凭外貌选择的吧。
　　凉花没有丝毫焦急，我的反应都在她意料之内吗。
　　“还有特别嘉宾哦。”
　　“哈……？”
　　“我想濑能同学一定会很高兴的。”
　　什么玩意儿，想这样就把我钓过去，是什么商业手段么。
　　“我跟你说……”
　　“名津流同学”
　　斜后方传来了红音的声音。
　　“抱歉……让你久等了……”
　　因为被书包围着吗，她显得很幸福。手上的笔记本都写满了。
　　“你是不是很无聊？我这边差不多好了……”
　　“红音，稍微等一下”
　　边说边回过头，那边已经没有人了。
　　“阿咧……”
　　“怎么了吗？”
　　红音歪着头。
　　“那个你有没有看见刚才这里有个人？”
　　“有谁在吗……？”
　　她显得很不可思议
　　呜，一瞬间消失无踪了吗，什么速度啊。迅雷不及掩耳就是这个意思，该不会是幻觉吧。
　　“……是……女性吗？”
　　“嗯，女的。”
　　“还是个美女吧……”
　　红音的表情好像有点悲伤，嘛怎么说，漂亮是蛮漂亮的，毕竟是选美大赛参赛者。
　　“是认识的吗……”
　　也不是认识吧，刚才才认识的。
　　“不是的”
　　“和我一起来图书馆就这么无聊吗……”
　　“不是这个意思”
　　她在误会什么啊，虽说我在这里无所事事很无聊是事实。我急忙转移话题。
　　“呐，红音，你知不知道女子部二年级五班一个叫山川凉花的女孩子？”
　　“知道是知道……也就名字而已。她参加了选美大赛。”
　　哦，是这样吗，那她也有内脏玩偶吧。
　　但是她要我投靠她们是怎么回事啊，而且像是要把我和雫分开。简直一头雾水啊，话说为什么是我啊。
　　“名津流同学……怎么了吗？有点奇怪……”
　　“啊……抱歉”
　　“我们要出去了”
　　“已经好了？”
　　“是的，现在去书店。”
　　这次红音拉着我的小手指头走了。
　　出了图书馆后天已经有点点暗下来了，看来我们在图书馆待了蛮久的。
　　红音原路走回去，是要回车站那里。
　　“就是这里。”
　　她带我来的是离车站稍微有点距离的链锁书店。我以前虽然有经过过但是从没进去过。漫画杂志之类的都在便利店买的嘛。
　　红音刚才好像有一点失落但是现在完全没有这个迹象，反而很兴奋的样子。是因为来书店了吧，还真是从心底里喜欢书啊。
　　这建筑物是三层楼，一楼是杂志，只是稍微瞄了一眼，就看到有很多不知道的杂志啊。和便利店里的量完全不同啊，进货进这么大一个量真的能盈利吗。
　　红音爬上楼梯，看来是有想要的书啊。既不和我说话，脚步也很快。
　　急忙追上，到二楼卖小说处。
　　在这里红音也毫不犹豫地靠近一个书架，确认着小说封底。我也一起看了看，印有片假名的书名。看起来像译本，是SF啊。对于曾经想读“2001太空奥德赛”，看到猴子挥动骨头就放弃了的我来说简直就是外星人的读物。
　　红音从书架抽出一本书就开始读了。
　　“红音，这个是要买给学校的吗？”
　　“……”
　　“红音？”
　　不行，完全没反应。她从眼镜深处心无旁骛地读着书。有什么在意的情节吗，就这样站着读没事吗？
　　看来只是为了确认一下，将这本放回去后又拿出一本。
　　我也没和她说话，我知道不会有反应的。她散发着爱书者独有的气场，脚就像生根了一样一动不动。就像是某求道者。
　　试着走开一点，果然没发现。过于集中注意力在看书上了，嘛，如此专注的侧脸还真没特色……不，蛮可爱的。
　　那怎么办呢，上面一层楼听说是漫画，但是上去一看都用透明塑料袋包着，切，被看穿了吗。
　　没办法又下楼去，红音的话不管她也没事吧，发现我不在后会追上来的。
　　穿过自动门去外面，接着和一张熟悉的脸相遇了。
　　“……啊～！名津流！”
　　这么大声音，果然是水琴。
　　“为什么在这里啊！？”
　　“这是我的台词吧”
　　不只是水琴，在旁边的是雫，哇。
　　“嘛，我和那个植田同学去玩了呢”
　　水琴说
　　“然后现在回家，和会长合流了。”
　　“那正好，告诉我发生了什么”
　　我装出很有兴趣的样子
　　“好啊，我们正好要去餐厅呢，一起去吧。”
　　“呃……”
　　“什么嘛，很快就吃饭时间了嘛，今天我也不会去你家给你做的。”
　　“不是指这个……”
　　书店的自动门开了，走出来一个女孩子。
　　红音的表情很抱歉，手中拿的是书店的蓝色塑料袋。
　　“不好意思名津流同学，让你久等了呢……我这个人只要一读书就会忘我不顾周围……”
　　红音的话卡在这里，话刚说到嘴边的她交互看着水琴和雫。
　　“……啊……”
　　“哦哦～”
　　水琴的眼神开始严厉了
　　“我们影响你们约会了吗？”
　　“笨蛋，别误会”
　　当街否定。我没有和沙仓同学以外的女性约会的打算，而且这对红音也失礼吧。虽说红音不知为何看着我不开心地低下了头。
　　“这只是普通有事而已”
　　“和红音两个人的普通的事情啊，哦～拒绝我的邀请也是因为这个吧”
　　“不是和你说有事么”
　　“这就是所谓的有事啊”
　　水琴瞪着红音
　　“这家伙虽然这么说，你们是在约会吧”
　　“……”
　　“沉默就是YES呢。”
　　“别随便决定。”
　　我说道。水琴强硬地主张说“这个就是中东流，在叙利亚都是这样的”什么的，阿拉伯人听到了不会生气吗。
　　“红音说要确认图书馆采购的书，所以陪她来而已。让书本落汤鸡的你我都有责任啊。”
　　“名津流虽然这样说”
　　“……”
　　“你的目的是两个人在一起？”
　　“……”
　　“哦～”
　　水琴露出冷酷的坏坏的笑容。
　　“嘛～关于这个么一会慢慢听你们说。先去餐厅吃饭吧，你说呢，会长？”
　　“也是”
　　一直没说话的雫的口气比平时还要冷。
　　“我也想听。”
　　增加为四个人的我们去了车站对面的餐厅，正确地说是意大利餐厅。虽然是个人经营的店但是气氛也不凝重，价格也比较便宜，我们高中生也能轻松光顾。
　　位子大概只坐了两成，到处都是像我们一样的学生。这一带到晚上行人就会剧减的，客流量就少了吧。白天应该生意不错。
　　我们坐在窗边，随便点了点菜。我是炸鱿鱼和意大利面，因为肚子饿了，不吃东西不行。
　　话说根本就不是吃饭，我就像是在被逼供。不知怎么的水琴就是不说肯普法的事情。
　　“为～什么要和我说谎和红音约会？”
　　“都说了不是约会，只是图书委员的工作。”
　　“你又不是图书委员，你不是嫌麻烦这些事情都不做的吗”
　　“帮忙而已”
　　“以帮忙为借口邀请红音约会吗？真人渣。”
　　“怎么变这样了，我怎么成人渣了！”
　　“你以为你是人精吗，别自以为是了。”
　　“不是这个意思！”
　　啊……没有进展。天都开始黑了，这下今天一天要在没有建设性的谈话中结束了。
　　红音低着头不知道在喃喃着什么，水琴么就这样，雫虽然无言但是迫力很恐怖，这餐桌是怎么回事。
　　“倒是你，不是和植田同学约会了吗”
　　“女生之间哪来的约会啊，你脑子秀逗啦？”
　　“所以说你们那边怎么样了，这个才是重点吧。”
　　“……可能不是肯普法呢。”
　　雫突然说道。总是这样突然出声吸引大家的注意力，还真是领导能力啊。
　　“一般人……也不能这么说，是这样吗？”
　　“是普通的女孩子，虽然我是从远边看的。”
　　水琴看起来对我打断她的追问很不满，但也同意说。
　　“我想植田同学不是肯普法，她没有那个啊，誓约的腕轮。”
　　水琴指了指自己的右手腕。确实这个是重要证据。这个发光的话我们就变身了。而且怎么拿也拿不下来，虽说我已经习惯了。
　　“那就是说没关联咯”
　　“嗯～虽然总觉得有什么啊～”
　　水琴小声说着
　　“也就是说你们白跑一趟了”
　　“烦死了，别说白跑了呀。对了，说到你们的约会”
　　“不是约会呀，是吧？”
　　向红音请求同意，但是她扭过头不说话，哎呀呀？
　　“你让我们工作，自己就在那约会？还那么开心干吗呀故意给我看的？”
　　“不是的啊，再说了为什么我要在意你到这个地步啊。”
　　“你给我在意点啊，我们是青梅竹马吧。有什么都给我坦白点告诉我。”
　　这也太麻烦了吧，你是我母亲吗。
　　“然后呢，你们在哪里约会的啊，该不会说在游乐园度过美好时光吧？我不会饶了你的。”
　　“图书馆啊”
　　“少骗人了，这就不是约会了是学术调查吧。”
　　“都说了是图书委员的工作，去了图书馆啊，没去别的地方。”
　　“真的吗？这算哪门子约会啊。”
　　“都说了不是约会！”
　　我强力主张道，只能主张了。和沙仓同学以外的女性约会是不被允许的。
　　坐在旁边的红音刚才开始一直在说着“我觉得也有这样的约会……”，玩笑也不能这样开的吧，看来一会要提醒她了。
　　“濑能君不愿意说实话就算了”
　　这是雫说的，都说了我没有说谎啊。
　　“你们在图书馆干吗”
　　“反正和红音在做什么坏事情吧”
　　水琴胡扯道。那么安静的地方你让我们怎么做坏事情啊。
　　“我们在查东西。”
　　“那是美嶋同学吧，濑能同学呢？”
　　“呃……坐着发呆。”
　　“其他呢？”
　　“没什么……”
　　“你一个人吗？不要跟我说美嶋同学和你在一起。”
　　呃，你怎么知道啊……不，等一下。
　　这下连我都明白了，这是雫特有的手段。这女的在追问的时候都是先让对方不安然后自己坦白的。让她玩扑克的话肯定强得不得了啊，但是我怎么可能老中同样的招数。
　　“是一……一个人。”
　　“啊啦”
　　“不知道会长你想说什么，但是我一直在图书馆，没事做睡觉了。”
　　“是吗”
　　雫看也不看我一眼，将视线转向红音。
　　红音缩着身体，如果是猛犬模式的话在这里一定会先开一枪的，但是现在弱气得连逃走都做不到了。
　　“美嶋同学，濑能同学是一个人吗？”
　　“呃……呃，我看见的时候是一个人……”
　　她弱弱地说
　　“好像和某女性见面了……和认识的美女……”
　　“喂喂等一下”
　　我急忙插嘴
　　“什么美女啊，虽然说参加选美大赛的么是美女，但是我和她不认识……”
　　恍然大悟闭上嘴巴，全员都瞪着我。
　　“……呃，这个……”
　　“名～津～流～”
　　水琴的眼睛吊起来了
　　“你都认识这些女孩子了还不够吗！？你到底要把多少身边的人纳入后宫才甘心啊！”
　　“误会啊，真不认识”
　　“真的吗！？谁啊”
　　“山川凉花……啊”
　　“你不是认识的吗！”
　　呜哇啊啊，说漏嘴了，我不得不诅咒自己的失态，水琴的手又要伸到我的喉咙口了。
　　“这个叫山川的是你什么人！”
　　“是参加选美大赛的呢”
　　雫冷静地说
　　“是肯普法吧”
　　我只能点头了
　　“肯普法……是……敌方的吗……”
　　“你为什么瞒着我们啊！”
　　红音小声说着，水琴大声吼着。不要一起说，虽说圣德太子能同时听十个人说，我的话两个人就不行了。
　　“听我说，我不是隐瞒你们！”
　　“你这不是隐瞒了吗！还是说你被敌人做什么了吗？色诱吗？”
　　“不是的，他们尽说些很奇怪的，我正烦恼要不要和你们说”
　　“说什么啊”
　　“呃……”
　　“说成我们的同伴吧。”
　　就在旁边有人开口说
　　桌子旁边有一个女孩子，给人感觉健康而清爽。似乎开心地俯视着我们。
　　我认识这个女生的脸，但是雫比谁都先说。
　　“是皆川瞳美同学呢”
　　对，是三年级的皆川。这女孩也参加选美大赛所以我知道。
　　“你也是肯普法？”
　　“很聪明呢”
　　瞳美的脸型基本没有变化，但是发色变成了不得了的绿色。
　　不知何时起店内已经没有客人只有我们和她了。
　　“为了让濑能同学做你们同伴？”
　　“是的，我是来迎接他的。”
　　“喂！我还没做答复吧。”
　　“不用了，答复什么的没必要了。”
　　听这口气意思好像是该说的都说了，根本不用考虑我。
　　雫的眼睛眯了起来
　　“怎么回事呢？不是我们而是濑能同学呢。”
　　“不愧是会长，一针见血。”
　　瞳美没说下去，而是伸出了双手。
　　手掌发出白光，我脑中一瞬间闪过预感，糟了。
　　我奋力一跳，不止是我，雫、水琴和红音都同时散开了。
（插图014）
　　边跳开边变身为肯普法。同时从瞳美手中放出的光弹华丽地打碎了玻璃。
　　“什么……”
　　用手臂格挡飞溅的玻璃碎片。
　　“竟然破坏公物，我要叫警察了哦。”
　　“放心，这家是我爸爸的店。”
　　客人突然不见了是这个缘故吗，厨房的厨师们一定也出去了吧。
　　瞳美的是魔法，除了我还是第一个。放出来的不是火而是类似于光弹一样的东西。
　　这还真够华丽的。
　　“光弹就像是某俱乐部天花板挂的彩灯一样飞来，虽然听不到什么炸裂声但是一定是故意抑制住的吧。正眼看的话眼睛都闪了。”
　　“别开玩笑了！”
　　红音的声音，这个事猛犬模式。
　　“你是柏青哥店门口吗！闪来闪去的！”
　　开枪声。红音躲在桌子底下向瞳美射击，未中。
　　“嘴巴很脏呢，和调停者说的一样。”
　　“你是那个畜生的手下吗！正好，去死吧！”
　　再次开枪，瞳美将光弹变成盾牌的样子防御了，这用法还真稀奇。
　　红音站起来，将桌子强行推倒作为盾牌。我也模仿她做一样的事情。
　　瞳美站在店的正中间，虽说没有像仁王样地站着但也很坦然。我们以半圆形包围了她。
　　听到咻地一声带锁的短剑飞向瞳美，被光弹弹开了但是雫好像是预料到一般立刻拉着锁回收了。
　　“一个人出现还真是勇敢呢。”
　　学生会会长大人说。
　　“因为这周是和濑能同学的见面周。”
　　瞳美敷衍道。为什么是我啊。
　　“是……来迎接濑能同学吗”
　　“就是这样，邀请会长放弃了呢。”
　　两个都是星铁学院三年级学生，也许还是认识的。雫本来就是名人，而瞳美也是照片登在体育杂志上的。
　　“所以请你们老实点”
　　“你想一个人对付四个人吗？是不是把勇敢和无谋搞错了呢？”
　　“也不是这样。”
　　突然店外嘈杂着。
　　回过头去从碎掉的玻璃窗往外看，外面有人影。
　　有三个女孩子。山川凉花、中尾沙也香和在沙仓同学家袭击我们的小女孩。最后的这个小女孩和植田牧惠似像非像。
　　雫一瞬间确认了下外面
　　“那些就是同伴？”
　　“我召集了全员，不觉得有点帅吗？”
　　“我无法同意你的趣向呢。”
　　“我想问一点，那个女孩子不是植田牧惠呢”
　　“啊。是植田同学的妹妹理香。植田同学收到了内脏玩偶但是听说给了妹妹呢。”
　　“然后……”
　　雫招架起短剑
　　“好像不会让我们……就这样回去呢”
　　“那是当然的了，起码要让你们留下濑能同学。”
　　又是我啊，最近老是这样，我是什么奖品吗。
　　“怎么可能啊你个母狗。”
　　红音叫道，这女的总是这么大声。
　　“要走这个白痴你也太恶趣味了，想钓男人的话找别人吧，帅哥多得是。”
　　“讨厌，我们对男的濑能同学没有兴趣。”
　　这个台词其实也蛮伤人的
　　“我们找女的濑能同学有事，请放心，我们对美嶋同学一点兴趣也没有。”
　　“他妈的让你说！”
　　红音开枪了，瞳美将光弹扩张成为巨大的膜。
　　子弹打中的同时膜爆炸了，店内充满了光，就在这个前看到瞳美从店里逃出。
　　“快出去！”
　　雫吼了
　　“在这里就危险了！”
　　我们照做了，不止是我，红音和水琴也是从后门或者坏掉的窗口逃到了外面。
　　我们逃出去的瞬间意大利餐馆就崩坏了。
　　说是说崩坏了但是崩的气势也就里面，外装还好好的。但是也够恐怖了，那些东西砸到脑袋上后果不堪设想。
　　躲着飞溅的玻璃和木片，躲到旁边建筑物的角落。
　　没有其他人，大家都分散开了。这下惨了要被个个击破了。如果不只是我们对方也散开来了那就好了。
　　低下身体掩人耳目，此时有谁爬过来了。
　　“谁啊……”
　　刚想这样说的时候被枪顶到了
　　“找你很久了名津流。”
　　猛犬小姐晚上好，别来无恙啊。
　　红音的眼睛就像是灼热的火焰一般燃烧着，感觉都能听到燃烧的声音了。
　　她把枪顶在我的下巴
　　“你个混蛋，你和那些女人是一道的啊。”
　　“怎么可能啊，你也知道的吧。”
　　“知道个P，想背叛我们么你个混蛋。在这里把你打成马蜂窝塞到下水道去。”
　　“哇，别这样”
　　急忙将下巴从枪口拿开，下一瞬间就听到枪声，子弹飞往空中。你看还真开枪了，这家伙总是来真的所以很恐怖。
　　“死了怎么办啊！”
　　“那真是要庆祝了，比天鹰战士续作公开还要值得庆祝。”
　　“你的比喻太难懂了”
　　“也就是说你给我去死！”
　　余光看到一闪，带锁的镰刀飞到我和红音眼前。
　　“呜哦！”
　　“哇！”
　　我半回转跳入暗处，走出来的是那个小女孩，植田牧惠的妹妹理香。
　　“找到了～”
　　她好像很开心，看起来很喜欢见血啊。
　　“找你们找的好苦～觉悟吧”
　　“觉悟个P啊兔崽子”
　　红音中止了对我的处刑，将枪口转向理香。
　　“小孩子就老老实实玩玩具去。我不会手下留情的，我最讨厌孩子、红灯、一大早的数学课，放学后的补课和画面崩坏的动画”
　　“我也不喜欢像狗一样的女孩子呢”
　　“别把人当禽兽啊，去死吧！”
　　开枪了，不止一发，恐怖的连射。火焰像蛇的舌头一样从枪口冒出。
　　“哇～哦”
　　理香回转着锁镰进行防御，但是大概想躲不掉了吧，在地上翻滚躲过子弹。
　　“为名津流，发什么呆啊，快把那崽子干掉！”
　　你对杀人就没有任何忌讳么，真恐怖。
　　当然我也打算攻击的，往手掌用力。杀死了我也会睡不好的所以控制下力量发射火焰。
　　火球朝着翻滚的理香飞去，命中，弹飞了。
　　“呀～”
　　理香就这样滚着头撞到了意大利餐厅的垃圾桶。脸扭曲的也很可爱。
　　“好痛～”
　　“哈哈，活该。”
　　不愧是红音，理香眼睛里都是泪花了她还哈哈笑着。这女人还真是生活在和同情相隔甚远地方。
　　“浪费时间也没用，你给我现在就去死吧。”
　　“哼，哼～～～你觉得人家就会这么简单被干掉吗？”
　　“觉得的，我觉得比起你那些酷暑时在动漫展排队的人强多了，那些已经不是人了。”
　　说到这里从别的方向看见刀刃闪着白光，将红音的手枪弹开。
　　“能请你不要欺负小孩子吗？她是友人的妹妹。”
　　是沙也香。单手拿着骑兵用的西洋剑站在我们面前，保护着理香。
　　“理香，受委屈了呢”
　　“真是的～那个狗女人很坏的，干掉她！”
　　“她是这样说的，于是请和我过几招吧，美嶋同学。”
　　“什么啊，这不是图书委员的中尾吗？”
　　红音做出很意外的表情。
　　“你是肯普法啊，我想也不会有那么不认真的图书委员。”
　　“我也常常觉得美嶋同学太死板了呢”
　　“你的口吻怎么边的那么大小姐了啊，看‘圣母在上’了么”
　　“美嶋同学的嘴巴也很不干净呢，看黑道电影了吗？”
　　“……哈，还真是不愉快的对话，看来肯普法就是这么回事啊。”
　　红音的手枪瞄准了沙也香的额头。
　　“接受你的挑战，对我来说一个人两个人都是一样的，最近图书委员的工作很多正烦着呢，就拿你来泄愤吧。”
　　不等对方回答红音扣动扳机。
　　“啊啦真野蛮。”
　　躲开子弹沙也香开始跑了，是要在下一发子弹发射前冲过去吧。
　　怎会让你得逞，即使是嘴巴不干净的猛犬姑且也是我的搭档。我将手掌朝向沙也香。
　　这时候镰刀从眼前通过了。
　　“小赖赖的对手是我～”
　　理香已经站起来了，笑嘻嘻的。虽然这个笑容和她的年龄相符但是却有杀气。
　　“虽然不会杀你但是绝对会受伤的哦”
　　“……别开玩笑了”
　　正面朝她，准备攻击。
　　我和红音分别与理香、沙也香对峙了。


第四章


　　水琴跳起来躲过了攻击。
　　“哒哒哒哒”，随着打字机一般的声音脚边冒着烟。山川凉花拿着和以色列制Uzi一模一样的机关手枪慢慢走来。水手服和机关枪啊。
　　水琴架起武器也就是日本刀。
　　“野蛮人。就知道开枪很危险啊。”
　　“很抱歉呢，我不会别的武器。”
　　“刀和枪你不觉得你太划算了吗”
　　“电视节目里面有说日本刀是可以把子弹一切二的。应该说不利的是我吧。”
　　“那样一个条件下不是日本刀也可以一切二啊。话说绝对是远距离武器有利吧。你知道吗，在战国时代的死伤人数光是铁炮、弓和石头就占了八成呢。”
　　“这个还真是第一次听说。近堂同学很博学呢。”
　　“在日本也有挖过遗址，小偷小摸过文物。”
　　也有过原武士的家庭送刀给她。为此拿日本刀也不是第一次了。于是她没有退缩的意思，或者说她的字典里没有退缩二字。
　　（……话是这样说，但是离这么远的话还是不利啊。）
　　一点点以小碎步接近。凉花摇动着机关手枪。
　　（下次开枪就是机会）
　　凉花的食指动了，接着是连续的声响。
　　水琴以惊人的肯普法反射神经躲过了所有子弹。
　　“吓啊啊啊啊！”
　　挥动了刀。但是对手也同样是肯普法，和预想的一样已经不在刀尖下了。刀刃砍了一个空，立马站稳。
　　被绕到左后方了。
　　“近堂同学，看招。”
　　超近距离有机关手枪的枪口。
　　“看你个大头鬼啊！”
　　水琴说除了红音般的粗口，将日本刀顶在柏油路上撑杆跳了起来。
　　子弹从身体下面通过，水琴顺势伸出脚踢飞凉花。
　　“呀啊！！”
　　鞋底踢中下巴，凉花夸张的向后倒。
　　“你看了吗”
　　“……看见了，不要脸的内裤”
　　凉花竟然顺势后空翻。单手拿着机关手枪单手撑地真是太不讲道理了。左手一只就撑起全身向后弹跳。
　　轻轻着地
　　“你可以啊”
　　虽是敌人水琴还是赞叹道。凉花摸着下巴。
　　“啊～好痛。红色肯普法这么暴力真受不了呢。”
　　“那你是什么颜色啊”
　　“是什么颜色呢？”
　　“那我就强行让你给我看了。”
　　水琴的日本刀伸过去，凉花向后退以拉开距离。
　　没有让对方拉开距离的打算，距离越大就越不利。水琴跨出脚边砍边前进。
　　“你别逃！”
　　“我不想再痛了”
　　“怎能让你得逞！”
　　“那就这样”
　　连续的开枪声。凉花开枪了，水琴向旁边横跳。
　　就在这个时机，凉花跑开了。
　　“啊！你给我站住！”
　　水琴追上去。
　　雫和瞳美都还没有动。各自的武器是剑和魔法，互相牵制着、
　　“……我想知道为什么你们盯上濑能同学呢。”
　　雫慢慢地架起短剑。
　　“当然是为了我们自己”
　　瞳美爽快地回答
　　“要不然就麻烦了”
　　“我们一点也不麻烦。是调停者这么说的呢。”
　　“正是如此。他也说了会长的坏话，因为你违抗他。”
　　“擅自把别人变成肯普法还真有脸说呢。”
　　“所以我们来打倒会长你们了。”
　　手发光了，夜间的道路上充满了光亮。
　　雫并不等瞳美的攻击，将两支带锁短剑如绳索般操纵着。
　　一支向喉咙，一支向心脏。一直线毫无偏差。
　　“切！”
　　瞳美中止了攻击，以光弹弹开短剑。因为是带锁的，所以像蛇一样扭回雫的手里。
　　“……会长你就不知道关心学生呢？”
　　“我记得给你们田径部的预算并不少？”
　　“学弟学妹很开心，但是我么，都这样了啊。”
　　“后悔的话变回去吧。”
　　“不，这也不差。”
　　瞳美动了。
　　魔法攻击需要的时间比剑和枪都要长。为此需要数量和控制来弥补这个不足。
　　出现数个光弹向雫打去。
　　她并不躲避，反而快速拉近距离，虽说远距离也有攻击手段但是她选择如此。
　　“啧！”
　　但是魔法快了一步，瞳美将出现的一个光弹从正面向雫打去。
　　雫转了个身回避后将两支短剑同时向瞳美砍去。
　　“呜……”
　　“啊啦，没砍中呢。”
　　瞳美也是肯普法，立刻回避只受到擦伤。
　　“田径部的反射神经真不错呢”
　　“……真让人火大”
　　“和近堂同学一样的感想呢。”
　　瞳美手中放出光弹，将它们就此炸裂。虽然没有声音但是很亮，很刺眼。
　　雫反射性地以手捂眼，就在此时瞳美跑开。不停着做出几个小型光弹，连续发射着。
　　“啊啦糟糕”
　　雫边用短剑弹飞光弹边一点点后退。瞳美并没有追，而是在四处张望着。
　　有人影从旁边出现。
　　“被合流了吗……”
　　被美嶋同学她们知道的话又要被粗话脏话了呢，边想着这些雫准备着接下来的战斗。
　　我的头很痛，都怪红音那家伙老用枪把子打我。每打一次大概都要死几百个脑细胞，那么我的脑子也快空了吧。脑子里回响着福利彩票中大奖时候的声音看来不是偶然的呢。
　　“痛啊，干嘛打我啊”
　　“不打不爽”
　　红音的视线紧盯着沙也香和理香，只有手在打我。
　　“发展成这样的战斗怎么想都是你的责任。只是要你提前承担责任而已。”
　　“就为这理由打我啊”
　　“你希望我开枪么”
　　这个还是免了
（插图015）
　　沙也香和理香之间也拉开了一定距离。因为两边都是剑，如果太近的话武器会碰到的吧。和还在打打闹闹的我们真是完全不一样。
　　“两位的嬉戏能到此结束了吗？虽说这样解决起来方便。”
　　沙也香说
　　“两位关系真要好呢。”
　　“烦死了，你们才是找这个蠢驴有事吧。”
　　红音叫唤着，因为是狗所以很吵。
　　“很遗憾啊干掉这家伙的权利在我手上。尸体也不给你们，空手回去吧。”
　　“喂，你在想什么啊”
　　忍不住说道，矛头果然还是指向我吗。
　　猛犬女以患了狂犬病般的眼神瞪着我
　　“你给我闭肛，先送他们上西天。接下来就是你，逃的话现在就干了你。”
　　“除了杀你就没别的想法吗。”
　　“她们想要你，那就把你们一起变成尸体。然后埋到动漫展会场下面好了，那里本来就是埋尸体的，不会有人困扰的。”
　　还真是过分的思考方式，大脑回路在哪里短路了吧。不管怎样被埋的一方总归困扰的吧。
　　理香的手上一闪。
　　“哟！”
　　我和红音急忙躲开，锁镰就像是要切离我们头颈身体般飞过来。
　　“危险，砍中名津流不要紧，砍中我就糟了。”
　　“……我也不问你我那一句了，为什么砍中你那么糟啊。”
　　“图书委员眼镜娘死了的话是世界的损失吧”
　　是这样吗，都说人名关天难道个体还有差异？比起眼镜隐形眼镜好点吧？
　　镰刀再次飞来，理香说着“嘻嘻哈哈的很要好呢！”什么的。
　　“你说什么，谁和谁很要好啊？看来你活得不耐烦了”
　　“说的是啊，明明一点也不要好。”
　　我同意了。但是红音狠狠瞪了我一眼后竟然还用拳头砸我。
　　“痛死了！你干吗啊！眼泪都出来了。”
　　“我自己说可以，但是不想被你说啊！”
　　红音摇了摇枪口。
　　“你听好，我现在去把她们干掉，你要么当诱饵要么当盾牌掩护我。”
　　“……这招里面有策略和我的人权吗”
　　“闭嘴，别挑刺儿。”
　　“不如维持持久战到水琴过来吧。”
　　“不要水琴”
　　“为什么”
　　“青梅竹马真让人不爽。你听好，青梅竹马什么的都要人肉炸弹死光光的，从ZANBOT3以来这是不成文的规定。”
　　什么东西，对我来说就像暗号一样。
　　“会长是典型的班长角色真让人火大。两个人都像GAL里面的典型角色更让人火大。你也能理解我那纤细的神经要切断了吧，连调停者一起把这个那个全部杀光。”
　　轻松超越了我的理解范畴了，这个方针真是简洁得恐怖。
　　“你不想一开始就被杀的话就快上。你敢随随便便死了的话我就杀了你，知道了吗？”
　　半秒内说出充满矛盾的话以后红音的手枪瞄准了前方。
　　“快跑你个蠢驴！”
　　开始射击。没有选择余地，我小声骂着红音冲上去了。
　　沙也香和理香的表情是“这家伙干吗啊”，我也有同感啊，敌人在意着背后冲上来的话我也会纳闷的。
　　“濑能同学，你是愿意加入我们了吗？”
　　“名津流好像很拼命”
　　没有时间回答了，背后感觉到杀气，我立刻伏倒在地。
　　子弹从我头上通过，中计了的沙也香和理香散开来逃着。
　　在身后红音边骂着“去死，现在就给我去死”边开枪。硬要说的话骂声比子弹还多吧。
　　我也放出火球援护，两个人的距离渐渐拉开，形成相互不能援护的局面。
　　“好样的名津流，我来送他们上路！”
　　理所当然那两个人也不是坐着等死的笨蛋。
　　“理香”
　　“交给我。”
　　沙也香突然开始跑，不是朝我而是朝红音跑去。西洋剑架在腰边。
　　“好胆量！”
　　猛犬女就这么接招了，这女人就是这么轻易中别人的挑衅。子弹集中打向沙也香。
　　“哎呀～”
　　突然锁镰伸长了，是先前的数倍长，而且瞄准的是我。
　　打是没打中但是锁链绕在我的右臂上。
　　“哇”
　　“抓住了～”
　　理香看起来很开心，表情就像是把梦幻抓到球里了一样。
　　“名津流就来这里吧～”
　　被无法想象的蛮力拉过去了，疏忽了的我就趴着被她拉过去了。
　　“这里～”
　　“痛痛痛”
　　我起了上半身，我也是肯普法，力量的话我们是半斤八两。我用力试图想把理香逆拉过来。
　　“这是不行嘀”
　　又扔来一把锁镰，从我头上落下。
　　呜哇，差一点点砍到，捅在柏油路上。吓一跳时又被拉过去了。
　　“呜哇哇”
　　“哎呀～”
　　想用力的时候锁镰有砍过来，注意锁镰时就被拉过去，想用魔法攻击却因为无法掌握平衡没法瞄准，呜哇，这下糟了。
　　理香越发得意地拉着锁链，啊啦啊啦啊啦。
　　“你个家伙在干吗！”
　　一声枪响，锁镰碎了。
　　红音对我怒吼道。
　　“你脑子里是空的吗？瞄准锁链不就行了！”
　　这倒也是，但是不想承认自己偶尔的低智商，我也怒吼道。
　　“那这么简单啊！你不也很狼狈么！”
　　红音的衣服也破破烂烂的，看来和沙也香的对决处于下风。
　　“闭嘴！你怎么和LADY说话的！”
　　“那你就把那个LADY带来！不是狗是人！”
　　“你说什么！”
　　红音说了后转身跑开。
　　“喂！？”
　　“先暂时撤退，目前不利！”
　　急忙追上，身后沙也香和理香追上来了。
　　“中尾这个女人还挺强，被打得有点惨”
　　“你就没还手么”
　　“她的这里那里也流着血吧”
　　“往哪逃啊？”
　　“不是逃走，是战略性转移”
　　本质不是一样的么，但是现在不是说她的时候。
　　“往哪转移？”
　　“跑着的话会遇见同伴的”
　　还真是囧rz的逃法，但是我们还是不能停下，我们继续跑着。
　　虽然很囧但还是要跑的，出现在奔跑的我们眼前的是水琴。
　　“你们去哪了！”
　　“能去哪里啊！在战斗啊！”
　　我回敬道。正确说来是在逃亡，但也差不多吧。
　　“别把麻烦带过来呀！我这里也一样的呀！”
　　发现雫也在这里。这里和瞳美，凉花在战斗着。
　　正确说来是在对峙，他们应该已经根据周围环境和自身身体情况交锋数次了吧。现在是小休息吗，过于紧张动不了了么。
　　我们可是在运动中，我和红音在确认到同伴后回过身。
　　“捉迷藏到此结束了，攻守交换！”
　　红音猛开数枪，沙也香和理香也不反击，和那两个人合流了。
　　这下数量相同，四对四了。
　　打群架般地对峙了。
　　“谁管你数量”
　　雫制止了打算冲过去的红音
　　“等一下”
　　“放开，你个淫荡白痴会长”
　　“这次就先原谅你的粗口，所以说先等一下。”
　　雫看着四个敌人
　　“领队是皆川同学……这样认为可以吗？”
　　“可以”
　　瞳美回答道
　　“你们是会长领导的吗？”
　　“也不是这样”
　　“自由的咯，不要紧，正好人都齐了，决一胜负吧。濑能名津流我们要走了。”
　　她们同时架起武器，这边红音也上了膛，水琴握紧了日本刀。我么姑且先往手上用力。
　　但是雫制止了。
　　“在战斗前我有问题想问。”
　　“不要，好像很花时间。”
　　“请务必回答。为什么需要濑能同学？”
　　“这个是当然的吧，濑能同学是钥匙啊”
　　瞳美就像要说“这是当然的吧”我怎么一头雾水。
　　“话说回来啊，会长和红色肯普法安分点的话就不至于这样的。”
　　“是吗”
　　“是的，红色和蓝色一决雌雄的话就没有问题了。难得把近堂同学也变成红色了，结果也缩了。这下不好办了吧。”
　　“任由调停者摆布不觉得不甘吗？”
　　“这个就随便你们了，但是因此我们就登场了，为了消除添乱的人。”
　　“……你，什么颜色。”
　　瞳美将衣服袖子撩上去。
　　那里有和我们一样形状的腕轮。只是颜色却是近乎透明的白色。
　　“全员都是，调停者授予了新的颜色。”
　　不是红色也不是蓝色，是其它颜色。理所当然这是第一次见到。
　　“这个呢，是为了和你们对决的颜色。”
　　“你能接受？”
　　“现在不接受也没办法了吧”
　　还真是认命。虽说像雫这样的也许是例外。
　　雫呢还拿着两支短剑，警戒状态没有解除，嘛，全员都是如此。
　　“你还没回答呢，为什么是濑能同学？”
　　瞳美不是想吊我们胃口，但还是停了一会。
　　“不是濑能同学，重要的是濑能同学是男是女。”
　　“哈？”
　　说的是我
　　“我是男的”
　　“嗯？濑能同学就没有对男的自己变成女的，还变成肯普法感到疑问吗？”
　　“这个么……”
　　一开始确实很烦恼啊。现在虽然已经蛮习惯了。
　　“从内脏玩偶那里听来的呢，男女混在型的肯普法只有你一个人呢。这是有理由的。虽说只有红色和蓝色两个势力的时候濑能同学只不过就是有点奇特的肯普法。”
　　“……可以理解，但是啥玩意儿”
　　“在异世界红色和蓝色在战斗你知道吗？”
　　“听说了”
　　“现在由于会长的缘故那个世界构成有点奇怪了。红色和蓝色联手简直不能想象。于是乎濑能同学就成为了钥匙，你选择男的，那么就是这个世界赢那个世界输，如果你选女的，那么就是这个世界输那个世界赢。”
　　“……也就是说？”
　　“还不明白吗？就是说世界会根据你接下来的人生是以男的度过呢还是女的度过来变化其构成。”
　　哇，这太胡扯了。
　　我都怀疑自己的耳朵了，什么啊，难道说世界的命运这种有点那个的初中生才会妄想的东西由我来肩负了吗？
　　只有我会变身变成女的我也觉得有点奇怪，但是没想到是这么根本性的问题。
　　瞳美接着说。
　　“我们想现在的濑能同学在男女两个性别间动摇呢，然后你的决定是很重要的。”
　　女子田径队的精英笑了
　　“来我们这里，作为女的过过看？”
　　还真是露骨的邀请
　　这里应该明确回答NO吧。这样的话在厕所浴室都得是女的了，那当然不要了。但是不知为无法确定自己的感情。被明确告知后也有“这样子啊”的想法。作为女的啊……嗯……
　　“喂喂喂，别让名津流这个白痴来做决定”
　　红音说。咬着不知道从哪里拿出来的pocky。
　　“别让这个白痴做决断啊，钝感且优柔寡断。”
　　“这样才好。重要的就是要让这种人来决定。”
　　“如果他选女的，我们会怎样。”
　　“谁知道”
　　瞳美耸耸肩
　　“和被打到的肯普法一样下场吧。”
　　也就是说消失吧
　　“别开玩笑了，那么他选男的话你们就会消失咯。”
　　“就是因为不要这样，所以请濑能同学务必来我们这里。”
　　“这也不行，这家伙是我来干掉的，怎么可能给你们，一百年后再来吧。”
　　红音眯细了眼睛。对我来说比较在意“要被干掉”这句啊。
　　瞳美和其他女孩子都没有被挑衅。
　　“美嶋同学，你知道为什么濑能同学选择做男的就是你们的胜利吗？”
　　“鬼知道”
　　“因为你们所有人都喜欢男的濑能同学。”
　　你说什么呀
　　我都要笑出来了。口口声声要杀我的猛犬女和只知道欺负我的学生会会长，还有就是一天到晚让我吃咖喱的青梅竹马，哪里有喜欢的苗头了。
　　本来想大家一起笑得但是表情凝固了，大家的表情都好认真啊，啊咧咧？
（插图016）
　　红音吼道
　　“那你们就是喜欢女的名津流么百合女”
　　“那倒也不是”
　　瞳美发自内心开心地说
　　“我们有沙仓同学”
　　什么，沙仓同学！？
　　看到蹶倒的我瞳美四个人笑着
　　“所以说濑能同学，来我们这边吧，不是女的样子的话沙仓同学是不会看你的。”
　　连这都知道吗
　　远方听到了警铃声，虽然晚了，但是警车还是来了。
　　沙也香确认了一下背后，对瞳美点点头。
　　“本来想在这里一决胜负的看来不行了。”
　　“……”
　　我方全员无言以对
　　“那就濑能同学，下次在女子部再会吧。”
　　四个人散开了
　　很快就潜进夜晚的街道里，看不见了。
　　我们只能看着她们消失。
　　“……我们还是回去吧”
　　雫小声说道。我也有此意，于是解除变身。变回男的。
　　警车的红色车灯引入眼帘，为了不被问话我们开始移动。
　　又是无言的时间
　　“……会长，我们该相信吗？”
　　水琴问，即使是她看来也有点担心。
　　“没有怀疑的理由。”
　　“名津流那个也是，那边那个世界什么的……”
　　“那些确实还有要考虑的地方，还有枫的事情。”
　　对了，白色的肯普法说沙仓同学也在啊，到底有多少关系还不明，但是有关系这点不会有错了。
　　我的脑子里回转着各种各样的事情。男啊女啊乱七八糟的事情在我脑中全力奔跑着，觉得都要发烧了。
　　“嘛，无所谓，也就是说别把名津流给他们就可以了是吧”
　　红音吊起眼睛说，哇，这家伙没有解除变身啊。
　　“名津流，你敢选择作女的这条路的话我会杀了你。继续做男的迟早也杀了你，给我记住了。”
　　只有这个女的还是老样子，看着一如既往的猛犬女，我不知为何松了口气。


后记


　　我是筑地。这本是肯普法的，呃……第五卷了。这一卷呢比较另类是紧接着上一卷的，但是这次就会恢复正常了。也不是说因此吧……总觉得第三人称的情节变多了。全部以第一人称交代的话很难，嗯。
　　好了，这个系列呢有一个惯例，就是“不停出现内脏玩偶的新类型。”。我不停地给应该叫幕后主角的玩偶们注入新鲜感。这个呢其实也是有法则的，实际上是“动物可以重复但是死法不能重复”。也就是说内脏玩偶的特点在于死法，真残忍啊。
　　真的实践后发现还是意外地棘手，但是随着各种各样内脏玩偶的出现我也感觉到了其中的奥妙。编辑莫名地兴奋说“内脏玩偶实体化！”“进军四格界！”。我也打算让内脏玩偶继续活跃下去，怎么个活跃法却有待商榷。
　　然后呢说到这个内脏玩偶，其实在其它作品里早有登场。在电击hp刊登的三云岳斗老师的“机巧魔神”里。作为某一个跟踪狂气质的角色送给中意的对象的厌恶道具，发挥着强大的作用。这个才是内脏玩偶正确的使用方法，总觉得很可爱啊。像沙仓同学那样热衷于收集我们果然应该认为是哪个电源搭错了吧。
　　被其他作者采用对我来说和世界化无异。mediamix，shared world、starsystem的完成。（我其实不明白是什么意思）。内脏玩偶人气一定能超越京都出生的电子老鼠，在好莱坞电影化，在电影院门前一定有很多内脏露出来的COSPLAY吧。如果这些成为了现实那从各种角度上都会很有趣呢。
　　当然在这之前先着手第六卷，千里之行始于足下，我会一点一点和内脏玩偶一起前进的，那就先这样。

　　　　　　　　　　　　　　　　二零零七年　八月
　　　　　　　　　　　　　　　　筑地俊彦
