—————————————
录入：zince99
扫图：zince99
译者: 董永怡
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

（插图001）
（插图002）
（插图003）
（插图004）
（插图005）


第一章


（插图006）
请拿出一张纸，大概A4左右大小刚好。比这个小的话，也许会有点难写也不一定。比这个大一点也没关系，不过比桌子大的话就有点麻烦了。虽然也可以在地板上写，但放在榻榻米上字很容易歪掉不是吗，如果是木质地板的话手脚又好冷，所以A4是最适当的大小了，不过只要好写其实什么都可以。
笔最好是黑色麦克笔，颜色深一点感觉比较有干劲，请在中央写下濑能名津流。这是我的名字——刚才忘了讲，纸用不要的传单或月历背面就可以了，考虑到资源回收的层面，如果用全新的纸就太浪费了，我现在也是用百货公司的包装纸在写。
然后请在我旁边，写下沙仓枫这个名字，你不觉得是个很棒的名字吗，这是我喜欢的人的名字，请让我先陶醉一下，然后从我的方向画一个箭头指向沙仓同学。
箭头是用来表示人际关系的，虽然我喜欢人家，不过如果直接写「喜欢」的话会太害羞，箭头的话感觉刚刚好。
接下来沙仓同学的部分请不要画箭头，然后再过去的另一边，也写下同样的名字濑能名津流。
这样就变成沙仓同学的名字在中间，我的名字在她两旁的状态了，这样子大家可能会看不懂，换做是我也不懂，所以请在一开始的名字下面加个括号（男），然后在刚才的名字下面加一个括号（女）。
然后就会变成有男生的名津流和女生的名津流，不知道发生什么事的人一定会困惑地歪着头吧，还是请先进行下去，我稍后会说明。
接下来，请在有一段距离的地方，写下三乡雫这个名字，不用画箭头，请在名字下面加注一个恶魔，这个恶魔和性别没关系，只是表示这个人的个性罢了，然后再另外写下美嶋红音，下面什么都不用加。
接着请用同样的方式写下近堂水琴和西乃增美，顺便也把班上其他女生一起写进去。
现在开始才是关键，首先是沙仓同学，请从她的位置画一个箭头指向男生的我，然后在箭头旁边写下情敌两个字。虽然她不喜欢我是件让人伤心的事，但人总要面对现实呀。然后再从班上其他女生开始画一个箭头到女生的我身上，箭头旁边什么字都不用写，这代表喜欢的意思。
从水琴的位置开始画一个箭头指向女生的我，箭头旁边加上一个问号，增美的部分也如法炮制，然后写上好奇心。接下来是男生的我，画一个箭头指向雫的方向，上面写一个敌意。
最后，从女生的我画一个箭头越过沙仓同学，指向男生的我，箭头旁边什么都不用写，这代表喜欢的意思。
这样就结束了，完成后请你抬起头隔着一段距离眺望一下，你一定会觉得这是什么莫名其妙的人物关系图啊？接下来就简单了，请把它丢到你家垃圾桶里，我在家也是这么做的，但现在可不能把这玩意儿丢掉，因此我把它揉成一团塞进书包里。
「哇啊啊啊啊……」
我抱着头呻吟了起来，现在到底是什么情形，简直就像世上所有不讲理的事情全都转移到我体内来了嘛。
这是哪门子人际关系啊，错综复杂到脑袋都要爆开来了，我想过的是风平浪静安安稳稳的人生啊，将来的梦想是和沙仓同学结婚，住在市郊独栋或3LDK的大楼里，职业嘛当然是公务员罗，安定万岁！
为了往后安定的人生，现在可不是在这边脱轨翻车的时候了。常常听人家说如果高中时就过着颓废的生活，有很高的机率这个人将来就没什么指望了，统计单位是我的脑袋。
我闷闷不乐地从椅子上跌了下来，过大的绝望感让我不知不觉间已经在地上打滚。
「濑能。」
某个地方传来了声音。
「你身体不舒服吗？生病了吗？」
用看到珍禽异兽般的眼神看着我的人是我们班导。
我回过神来，对喔，这里是星铁学院男子部二年四班，我所属的班级，再加上现在班会正好进行到一半。
「对不起，我有点发作了。」
我胡乱回答一番坐回座位，我们班导只说了声「是吗」。
班上同学好像窃窃私语着「濑能变得好奇怪喔」。嗯对啊变得很奇怪，就某方面来说是那样没错啦。
坐在我附近的东田小小声地间我。
「你干嘛啊你，你疯啦？」
「求之不得。」我说。「像你这种人是不会了解的，现在的我可是处于不幸的不良债权状态，干脆疯掉还比较痛快。」
「说什么不幸，没那么夸张吧。」
「就是有这么夸张，真的是糟透了，现在的情况根本就不容许我发疯。」
「是这样吗？」
「就是啊。」
我趴在桌上，我会变成这样是有原因的，希望你听我说。
今天天空阴阴的，害我阴郁到不行的心，又更添加一股哀愁的气氛。
如果天气好一点的话至少还欣慰一点，可惜事情无法尽如人意。这阵子令我烦心的事情正以次方倍增不断扩大，如果再没有好事发生的话，我看我干脆去跳河自杀算了。
就像你知道的，我就读的星铁学院男子部和女子部是分开的，因为我是男生所以隶属男子部。不管什么小事都要从头解释实在是很麻烦，但因为变成了肯普法，所以我想强调我原本隶属于男子部这个事实。
如果要对不知道的人说明，成为「肯普法战士」这件事，就是我目前烦恼的来源。某一天我突然被强迫中奖给予这样的立场，说什么为了战斗而生的存在，而且一定要是女人这种莫名其妙的规定，因为这样不顾明明就是男儿身的我的立场，硬是把我变成了女人的身体。至于为什么是女人呢，原因就是「原本就是这么规定的嘛」。
当然我只能叹气并感到悲哀，应该说是大吃一惊，如果有可以干脆接受现状的超乐观主义者，我还真想请他收我当徒弟呢。在经历几场交战后，我的身边也出现了同伴，然后就变成了你现在看到的这样子。
其他小细节我虽然省略，但似乎一旦成为肯普法就没有退路了，以战士而生以战士而死，听起来虽然很帅气，实际上却一点建设性也没有。
虽然我勉强能靠自己的意志决定变身成男人或女人，但我现在在女子部有自己的学籍，而且名字也是濑能名津流，她们把我设定成曾经休学又复学的女学生。关于这件事虽然也有许多复杂的原委，在这边请让我省略，因为这样我必须三不五时到女子部来露露脸，但今天我决定要待在男子部。
为了解决这种复杂、甚至可以说是纠结成一团的人际关系，我决定贯彻「基本上是男子部，偶尔到女子部」的原则，如果不这么做的话，就连自我认同都会变得乱七八糟。
因为这样我来到了我所在的二年四班，在代替问候的呵欠后，班上某个同学突然对我丢出了「这礼拜开始要准备文化祭喔」这句话。
「文化祭？」
我反问东田。
「是啊。」
这个男子部最爱美少女的男人，一边检查他的数位相机一边回答我的问题。
这家伙在星铁学院担任非法地下社团·美少女研究会会长的职务，是个敢夸下「只要是女子部女生情报，没有什么我不知道」豪语的男人，他的全名是东田干仁。
「已经到了这种季节啦。」
「今年好像比往常还要早呢，以前好像都是结束之后就立刻期末考吧，说什么这样子会没时间念书。」
「什么想念书，哪来的认真家伙啊。」
「大概是女子部吧。」
东田的头完全没从数位相机画面上抬起来，我们学校里会念书的学生原本就不少，其中又以女子部程度特别高，男子部虽然也不差，但不知道为什么就是我们二年四班程度特别差，如果把各班成绩做成柱状图的话，大概只有我们班会特别凹陷下去吧。
「我们班决定做什么了吗？」
东田一边关掉数位相机的电源，一边回答我的问题。
「还没决定啊，我也是刚刚才听说这件事。」
「什么都不做不就好了，反正根本不会有客人来吧。」
「那不就跟去年一样。」
「大家一定都会被女子部吸引过去吧。」
我如此断言。
星铁学院的文化祭，在这之前都是男女分开进行的，男生是秋天，女生是初夏。但好像有人说这样子太没效率了，所以改成男女一起在初夏举行。「这样会破坏传统」虽然已经毕业的学姐们强力反对男女一起举行，但靠着学生会长三乡雫的手腕，「星铁祭」终于能浩浩荡荡如期举行。
然而一起举行却也产生了意想不到的弊害，来参观的客人都往女子部跑，男子部跟唱空城没什么两样。因为这样产生了明明是同一所学校，却只有一边异常热闹的失衡后果。虽然大家都说这是雫少见的失败之一，其实原本好像是希望「男女生合班共同推出一个企划」，但因为反弹声浪太大，折衷的结果就是男女在同一天举行。
附带一提班上的人在那天会大举进出女子部，可以说完全偏重在客人的角色上。我们班当天没有任何活动，只在教室里贴了一张「休息室」的字条，虽然说当初是为了「尽早团结松散的班级」，才会提早在初夏进行文化祭这种活动，但本班无药可救的程度可说是领先群雄。
「美少女研究会有什么活动吗？」
「非法社团当然不能明日张胆举行，不过话题倒是有啦，名津流是顾问你也要来帮忙喔。」
才不要咧，我什么时候被拔擢到顾问的位置啊。
「你说的帮忙，一定又是帮你拍女子部的写真之类的差事吧。」
「你真聪明耶，我们很需要名津流的人面嘛。」
这男人好像以为我和女子部的关系非常深厚，也许是因为红音三不五时就跑来找我，还有我曾经帮他拍过女生版名津流（我）的照片，才让他有这种感觉。我只是迫于无奈非得进出女子部不可，才没有什么人面特别广那回事啦。
班导走进来后，我和东田的对话就此中断。
班导也和东田一样，开始说起文化祭的事情。不脱是这周开始进入准备期间，事先申请的话放学后也可以留下来准备，还有不要因为这样荒废课业之类的。
班上同学都静静听着，应该说是没有兴趣吧。这个班的特征就是班会时一半的人都漠不关心，剩下那一半的人不是在睡觉，就是在幻想的世界中神游。
我哪边都不是，一开场的人物相关图里我就说明过了，我只是在心中叹息，以及踏上两人三脚的旅程，可以说是最悲惨的一个了。
老师的眼睛一边看着出席簿一边说。
「那准备工作就由濑能负责罗。」
「咦？」
我一坐进椅子，就被拉回了现实，我理所当然发出惨叫，老师也一副理所当然的表情说着。
「濑能是我们班文化祭代表委员啊！」
你说什么——！？
我的嘴因为惊吓过度张得大大的，一点心理准备都没有就突然被指名，这世上哪有这种事，但其他人却好像一点反应都没有。
东田戳了戳我的背。
「当然是真的罗。」
干嘛再强调一次，这样根本无法安慰我嘛。
我试着提出反驳。
「管你什么真的假的，我什么时候变成那种角色，什么时候的事啊？」
「昨天，全班一致通过的。」
「骗人的吧！」
「真的啊，班会前就讲了，你到底有没有在听啊？」
我的确是忙着画人际关系图，没听到就是了。
我昨天没来上课，那是因为我人在女子部，但我的确是有来学校没错啊，竟然完全忽视我的存在决定这种事，到底想怎样啊。
……不过话也不能这么说。我身为肯普法的事完全是个秘密。「我会变身成女人耶」，如果说这种话大家一定会以为我疯了吧，所以我才会男子部和女子部两边来来去去，因为这样子害我变成了跷课大王。不过毫不在意地把这种麻烦事推给别人，这个班真是太不像话了，民主主义里过程才是最重要的不是吗。
「没有其他委员了吗？」
「没有，就你一个人。」
「那班长呢？」
「他吵着说要是再把麻烦事推给他，他就切腹自杀，你就接受现实吧。」
班上仅存唯一认真的人，终于也懂得反抗了。到目前为止所有麻烦事或是无聊的差事全都由他一手包办的珍贵人才，总算也露出了肉眼就可明显看出来的疲态。
就算跟东田抱怨也没用，老师接着把该注意的联络事项告诉我。
「有文化祭执行委员会议，要记得参加喔。」
「什么时候？」
「今天放学后。」
不会吧，今天？而且是放学后。害我想一放学就冲回家打电动打到天昏地暗的计划瞬间化为泡影，再见啦我的太空战士，只好等下次再练等级罗。
突然，我脑中浮现出一个疑问。
「老师，开会是和女子部一起吗？」
「是啊，在图书馆楼上的大会议室。」
疑问是解决了，但我心中不祥的预感却蠢蠢欲动着，就像夏天的雷雨云般涌了上来。
和女子部一起，就代表对方也会派出代表委员，也就是说我所属的女子部二年四班也会有。昨天去的时候根本没讲到什么文化祭还是代表委员的话题啊，该不会是……
我站起身来，像小学生一样举起手。
「老师，我肚子痛可以去一下保健室吗？」
「你刚刚不是还好好的……」
「我肚子真的很痛！」
也许是我认真的演技奏效，老师点了点头。
我一出教室，就用完全无法想像是肚子痛的人会有的速度狂奔了起来。刚刚的雷雨云，不只在心里，在大脑里也已经密布成一片了。希望一切只是我的错觉，总之我有股非常不祥的预感。
我冲下楼梯，跑出男子部校舍，我经过了保健室所在的那栋大楼，往图书馆奔去。
半路上确定没有人在看之后，我把力量集中在右手手腕。
我手上的手环开始散发出蓝白色的光芒，这是肯普法变身的信号，不一会儿我全身就被光芒包围。
我变成女人的身体，更方便的连制服也一起换过来了，女人衣物中会产生变化的也只有制服而已，如果穿便服的话还是会保持原来的样子所以要小心点才行，不过现在不重要啦。
我进入图书馆，通过一楼的大厅，来到检查门前。
这个检查门是男子部和女子部的分界线，可说是唯一的通行地点，星铁学院的男女生被严格的区分开来，在校园里必须靠这道门才能往返两边。
检查门有一道像是无人停车场在使用的棒子挡在那边，只有经过许可的人才可以通过这道门。
我把装置了IC晶片的许可证靠近机械感应，由于是非接触式的，没多久发出一阵电子音，门升了起来。
我再次狂奔起来，进入比男子部足足大了好几倍的女子部。
也许是我太专心奔跑的关系，我的裙子漂亮地飞了起来，腰部以下传来一阵奇妙的清凉感触。如果在路上被老师看到，一定会被大声斥责「不要在校园里奔跑」吧，这种时候谁理你啊。
我跑到二年级校舍，打开四班的门。
班上的学生和女导师，整齐一致地看往我这边。
每个人脸上都写着「喔，你终于来了」。那并不是瞧不起迟到的人的眼神，相反的我觉得她们在贼笑着。
「……我迟到了。」
我尽可能减少说话的机会，就算说话也像蚊子叫一样，虽然身体是女人但我的声音还是男人，我得小心不要被她们发现才行。
「啊——小名津流。」
我们导师说。
「我们刚刚决定了。」
她的粉笔前端，指了指「文化祭负责代表委员濑能名津流」这排文字。
「啊啊啊……」
预感果然成真了，我在教室入口瘫坐了下来，我早知道事情会变成这个样子，男子部也一样，这些人就知道把麻烦事推给不在场的人。
和被绝望感袭击的我形成对照，班上的女孩们竟然开始拍起手来。
「恭喜恭喜！」
「希望借由这样让濑能同学变得更加不幸。」
「如果想改变命运，你需要我的特制御守喔。」
不管是那个家伙，都非常乐在其中的样子，可以把麻烦事推给其他人，而且又是我，对她们来说应该是双重乐趣吧。
这就是完全不考虑他人心情的女子部二年四班。其中也有仿佛恶梦般的存在——那就是「班长」「副班长」还有「会计」三人组，总而言之我只想抱怨一下。
「为什么不问问俺……不问问我的意见呢……」
「谁叫你不在。」
班长说。
「至少可以等我来啊……」
「才不等咧，只要有不在的同学，就由不才小女子我充当她的代理人，我已经听到濑能同学心中的声音，所以才第一个跳出来报名啊。」
「又不是我的意见……」
「这只是遵照代理人制度的正当行为。」
说起来这个班级，原本就有代替不在的学生行使职权的「代理人制度」，因此她们不过是在行使这件事而已。那是什么鬼呀。
「所谓的代理人，不是应该像棒球选手一样立下契约，正式委托给其他人吗……？」
「是啊，所以我就像是被委托的律师。」
「我又不是棒球选手……」
「我也不是真的律师啊！」
班长的态度，完全就是一副「那又怎么样」的态度。
全班理所当然无视我的抗议，班导甚至还威胁我「不好好做的话小心留级喔」。
就算是这样我还是非抵抗不可，因为在男子部我也是班上的代表，我一个人怎么有办法两边跑嘛。
「这种事应该可以让班长兼任吧……」
「不要。」
班长堂堂正正大放厥词。
「什么不要……你是班长耶。」
（插图007）
「我不要，虽然遇到不喜欢的事也不敢说出来是日本人的感性，但这种事和我无关。」
跟什么感性无关吧，生了一张轮廓清晰的脸蛋又一副优等生模样，但这家伙个性到底扭曲到什么地步啊。
我为了求助将视线转到副班长身上，只见她捧腹大笑了起来，这家伙也不行，根本把别人的不幸当作三点的下午茶嘛。
「会计……」
我抱着最后一丝希望看着她，得到的也是意料中的答案。
「我不会帮你的。」
「……果然。」
「如果你想给钱我会收下，不过要我帮忙免谈。」
面无表情就算了，说那什么鬼话啊，谁要给你钱啊。
不管说什么都没用了，因为就连班导都把我当成这次活动的负责人了。在男子部虽然也出其不意被暗算，不过在这里一切都是这么名正言顺，比起男孩子，果然还是最毒妇人心啊。
「至少……」
我一边压抑内心的叹息一边说。
「至少找个人帮……」
班长和副班长对看了一眼，一定是在衡量当中的利弊吧，会计也马上拿出了计算机，不过和钱有什么关系啊？
「可以啊。」
一边忍着呵欠一边发言的人是本班女导师。
「找个闲闲没事干的人帮你吧。啊——……」
她手指着出席簿。
「美嶋。」
「是……是！」
红音慌慌张张地回答。
「你就帮帮濑能同学吧，她还不习惯这种事。」
「是……」
「你们感情不错吧。」
「是啊……」
「那就你帮她吧。」
「……我知道了。」
红音点头。
我该高兴吗，总算不是一个人，精神上是应该高兴没错，而且对象又是红音。可是也有一种因为这样麻烦也一口气浓缩的感觉，如果发生什么事的话，感觉我和红音很可能又一起被卷入事件里。
但松了一口气也是事实，因此我对红音露出微笑，没想到她竟然惊讶地把头转到另一边去，那反应是什么意思啊。
班长她们嘴里念着「也好啦」、「总会有办法吧」、「钱」，真是讨厌的感觉。
「放学后有执行委员会会议，你们两个都要参加。」
女老师这么说。
「不准擅自缺席喔。」
那种事不用你说啦，问题是接下来该怎么办，男生的我也是代表委员耶，我的身体又不可能分成两个，同一个地方是不可能两个人同时存在的。
女生部分还是只有拜托红音了，虽然缺席可能对成绩有一些不好的影响，不过这也不是我愿意的，明明就不是我的错啊。
完全不考虑我这般内心的烦恼，女老师开始上课。
结果我就这样继续待在女子部上课，照理说男生的我应该在保健室里睡觉才对，不过男子部那些人才不会真的勤劳到跑去确认，那些人就像穿着衣服走来走去的怠惰一样，死也不会碰麻烦的事情。
午休时间，我把红音叫了出去。
「小红音，我有话想跟你说……」
「嗯……」
她的语气充满了警戒心，并不是在怀疑我，而是她原本就是这种个性，用装神弄鬼一点的说法立刻就会起疑心的类型，这么内向的她，我真的无法了解为何变身后会那么口无遮拦。
「有什么事吗……」
「在教室不方便，我们到其他地方讲吧。」
以班长为首，一定都会很想知道我们在说些什么，更过分的话还有可能安装窃听器也不一定。
「到餐厅讲吧。」
「咦……」
虽然她好像吓了一跳的样子，但还是默默跟了上来。
女子部餐厅不但宽敞整洁，里面摆放了大量整齐的桌椅，反观男子部的餐厅，明明是最近才刚盖好的，却像中世纪的拷问室一样既潮湿又阴暗，为什么新的反而破破烂烂呢。
里面有很多两人的座位，应该是很适合密谈的地方，我才这么想就马上发现我错了。
一走进去，我立刻就被蜂拥而至的女学生们包围。
「啊——大姐姐大姐姐！」
「听说你要当文化祭的委员是真的吗？」
「我一定会去濑能大人班上玩的！」
靠过来的女孩们嘴里都说着差不多的话语，我吓得说不出话来。
「等……等……等一下。」
也许是被团团包围的缘故，就连呼吸都很吃力。
「为什么……你们……」
「全部的人都知道罗！」
「大姐姐当委员的文化祭一定会大成功的！」
「我会永远跟随你的，所以胸部让我摸一把吧！」
等一下，最后那算什么啊。
我一边极力避开就要往我胸部一把抓的手，一边听着她们说的话，才知道我要在文化祭上当执行委员这件事，第一节下课时间就已经传开了。由于「濑能观察之友会」发行了号外的缘故，几乎已经没有女孩子不知道了。附带一提这个「濑能观察之友会」也是非法地下社团之一，专门收集关于女生的我所有相关情报，据说总有一天会把所有资料汇整成资料库，在网路上输入就可以查询得到了。
红音嘴里小声念着「我刚刚就想跟你说了」，照这个样子想在这边进行密谈根本是天方夜谭。
我用眼睛对红音打暗号。
（小红音，这里不行啦。）
（咦，你说什么……）
（我们去屋顶吧。）
（什么……请不要这样……）
（啥？）
（过分……好脏喔……名津流同学竟然在想那种事情……）
她的脸红成一片，看来这真是糟糕到不行的沟通方式，说什么可以用眼睛交谈根本就是骗人的吧。
「屋顶、屋顶。」
实在没有办法我只好发出声音告诉她，她也终于弄懂我的意思点点头。
我们一边推开包围我们的女孩子，一边往屋顶前进。
食堂所在的建筑物屋顶是开放式，天气好的时候似乎就成了女孩子们的休憩场所，男子部的屋顶虽然也开放使用，但因为一些爱耍帅的家伙总爱跑去上面吹萨克斯风，学校方面以会吵到邻居为由，一个礼拜里有三天是锁上的。
幸好我们上去时屋顶没什么人，确认过四周没人偷听我们讲话以后，我们坐在角落。
「你要跟我说什么……」
因为红音开口问，所以我就告诉她「我也是男子部的文化祭代表委员」。
「照这个样子，如果没有两个身体是不够用的，虽然对你很抱歉，不过女子部就拜托你罗。」
「名津流……」
「我会用男生的身分出席会议。」
结果还是得出席会议真是太悲惨了，这世间似乎已经发展成不能轻易偷懒的事态了。
「小红音直到会议结束前都不要说话就好，我也会这么做的。」
「可是，班上的人……」
「反正应该不会真的做什么企划吧。」
女子部怎样我是不知道，不过男子部一定是这样的。
「那些期待的人……」
「应该没有吧！」
「执行委员说那种话我很困扰喔。」
突然听到一阵声音，我惊讶地回过头去。
站在那里的是学生会长雫，由于她站在逆光的位置，从上方俯瞰着坐在地上的我们，其身影散发出教人浑身打颤的美感。
由被虐狂男子所组成的「被雫大人责骂同好会」，看到这幅景像一定会兴奋到不行吧，但不巧只是让我更加竖起警戒心而已。我和这个学生会长，可是缘分不浅的交情呢。
「有什么事吗？」
我小心翼翼问她。
「我碰巧听到所以提醒你一下，如果你不热情参与文化祭的话，我可是会很困扰的。」
「我总有不做的自由吧，提高学生的自主性，不正是学生会的目标吗。」
「遇到活动时团结一心也是很重要的，在这种地方给学校好印象也是必要的。」
「不用你多管闲事，为什么要跟我说那种话？」
「因为我是学生会长。」
那倒也是啦，不过雫的台词，总觉得听起来背后有什么阴谋的感觉。
这女人不但表面上是超级大美人，而且又是优等生，可说是完美呈现了尼采超人思想的女人，不管学校或学生们都非常尊敬她的超级高中生。但是对我们而言，只知道她是个立场和我们敌对的肯普法而已。
「所谓的文化祭，就算不特别准备，一旦开始了气氛就会自动被炒热。」
「为了准备彻夜不睡觉也很有趣喔，可以借此维系班上的一体感。」
「不要说一些平凡高中生才会说的话好不好啊。」
这女人肯定不可能乐在其中，应该说绝对不会。
「再说，根本就没有我出场的必要吧。」
「这应该是你们班决定的事情吧。」
「不是你在背后搞的鬼吗。」
「那是不可能的。」
她面无表情地说，只要从这女人嘴里说出来，听起来一点都不像不可能。
「总而言之要来开会喔。」
「我又没说我不去。」
「既然这样就多发言吧，不只濑能同学，还有美嶋同学也是。」
红音的身体颤抖着，如果是变身后的她早就毫不犹豫地对雫开枪了，但现在的她就像一只刚出生的小鹿般柔弱。
「我……我……」
（插图008）
「什么。」
「那个……会长……」
「如果想说什么说不出口，变身肯普法不就得了吗。」
「……」
红音低下了头，她似乎也有她自己的坚持，被这样一说反而降低了她变身的欲望。
雫浅浅笑了。
「美鸣同学也想和濑能同学问一样的问题，一定以为我又在打些什么鬼主意了吧。」
只要是正常人应该都会这么想。
「不过很可惜，我并没什么企图，只是单纯想让文化祭成功而已。」
「听起来假到爆耶。」
我代替红音回答。
「你要觉得我说谎是你的自由。」
「会议和你这臭女人有什么关系吗？」
「身为学生会长，我当然也会出席。」
「真是糟透了。」
并不是我讨厌雫才这么说，因为她是完美高中生，大家如果什么都靠她的话根本就开不成会议，事实上我也觉得全权委托她处理比较好，不过这样的话召集大家开会就没有意义了。
「干脆交给雫一个人包办不就得了。」
「那可不行，希望你们能积极发言。」
总觉得好像真的没什么内幕。
尽管我说什么都无法抹去心中的疑问，牢只说了句「拜托罗」就潇洒地离去。
午休结束钟声响起，托雫的福害得我宝贵的休息时间泡汤了。
「小红音，我回男子部罗。」
「啊……好……」
怎么觉得她又沮丧了起来。
「你没事吧？」
「嗯……我没事。我才没……感到沮丧呢，只是……我还是觉得，会长应该还是有什么企图吧……」
红音结结巴巴地说着，果然还是会这么想吧，我们之前也被潜伏在学生会里的诱饵给整惨了，那女人原本就不是会说废话的人，她会特地来提醒我们，果然还是有什么内幕吧。
「叫我们去开会只是个陷阱，该不会想一次击倒我们两个。」
「应该不至于吧……不过，总觉得学生会长好像不是很喜欢我们两个人……」
我们也一样不喜欢她，所以没什么好难过的，只是觉得还是哪里不对劲。
「再怎么担心也没用，小红音，我会以男生的身分出席，女生那边就拜托你罗。」
「好……」
她总算是接受了刚刚因为雫被打断的请求。
另一方面，回到教室的我以「身体不舒服要早退」的理由开溜，没有人发出嘘声，相反的只听到一阵阵「猜对了！」、「答错了！」的声音传来。这是我后来才听说的，她们似乎以「自称身体虚弱的濑能名津流，会在什么时间点早退呢」展开一场赌局，最赚钱的当然是身为庄家的会计罗。
我假装要回家的样子，火速冲回了男子部，和进入女子部的时候一样，用ID卡通过图书馆的门之后，在半路上变回男生的样子，不过这次变身总觉得痒痒怪怪的，由于我的身高不会改变所以视线高度还是一样，然而变身之后总觉得哪里不协调，主要是胸部附近的位置。
我冲进二年四班教室时课早就已经开始了，英文老师瞪了晚进教室的我一眼。
我用假笑蒙混过去，老师又转回黑板的方向。班上同学不像女子部一样会打赌「名津流什么时候会回来呢」，只是一副「什么嘛又迟到了」的不耐烦嘴脸，感觉还真是有点寂寞耶。
我回到位子，急急忙忙拿出教科书，这时东田说话了。
「喂，我有话跟你说。」
「我跟你没什么好说的。」
我冷淡地回应他，我怎么觉得从早上就老是在跟这家伙说话，变成女的又会被雫逮到。
「晚一点也可以啦，等放学后。」
「你知道我要开会吧。」
「等你开完啊。」
我随口敷衍他一番，我们的对话到此结束，反正东田这种人也不可能乖乖留在教室，一定会跑到外面搭讪可爱的女孩子，到处哀求别人让他拍照吧。
一天的课顺利结束了，并不是真的进行得很顺利的意思，我可没说老师课堂上教的东西我已经全都记起来了，下一次考试应该还是会死得很惨吧。
终于等到放学后，我把包包放在原位人到了会议室。
其他班也派出各式各样的代表，大部分是我不认识的人，我的交友关系真的没有那么广泛。
位于图书馆楼上的大会议室，真的如同它的名字颇大一间，就算是集合来自男子部和女子部的各方人马，也一点都不显得拥挤。
我随便找个位子坐下，对坐在远方的红音用眼神打了个暗号，但她却看都不看我一眼。
总觉得有些失望，终于学生会的干部走了进来，走在中间的人当然是雫。
「请大家坐下，会议要开始了。」
雫负责主持这场会议，明明是德高望重的人，这种事交给手下做不就得了，也许就是因为这种小事也事必躬亲，才会反映在她的评价上吧。
「首先是关于时间，从现在开始两个礼拜后。」
她淡淡地开日，有条有理一一说明期间和时间，预算，和学校方面的联络等等，我以为她应该会用馀光看我，没想到她看都不看我一眼。如果她能偶尔表现出可爱的一面，我说不定会爱上她也不一定……不可能啦。
换作是平常这种无聊的会议，男生应该早就睡死了，但雫在场就是不一样，想必大家都不想给超级大美女高中生坏印象吧，正在注视她的家伙好像也不少。
「关于最重要的企划……基本上是交给各班全权决定，但还是有事前审查，请在这礼拜之前汇整全班的意见，向学生会提出各班企划。」
「有全体参加的企划吗？」
女子部某个人提出了疑问。
「有的，学生会主办的模拟店、后夜祭，还有星姐赛。」
会议室开始骚动了起来，主要是男生那边。
「去年有这种活动吗？」
「没有，今年才开始的。」
她冷冷说出这个惊人的事实，台下的窃窃私语开始多了起来。
星姐赛，星铁小姐选拔赛，在地下文献「星铁学院内幕史Vol.1」里还特辟一个章节说明，根据那份资料，在女校时代每年都盛大举行，不只是容貌，就连品行都是审查的重点，能获得第一名可是莫大的荣誉，可以得到星铁小姐这个美誉，因为这样比赛只开放内部的人参观，学生以外就连本校教师也禁止参观。
然而学校里出现男生后，外表在审查中占的比例大幅增加，活动就因为「堕落」这个理由中止了，到现在大部分的学生都不知道星姐赛的存在。
「请问。」
女子部有个人站起来了，喔，是红音。
「星姐赛是要在文化祭上进行的活动吗？」
「是的。」
雫回答。
「这是学生会主办的企划。」
「为什么……突然……」
「今年文化祭的主题是『传统』，依询传统创新是主轴，不只星姐赛，几个战前才有的活动也会恢复主办。」
话是这么说，但像和服裁缝快缝大赛或俳句大赛这种活动，现在的学生可没什么兴趣，应该说大家只对星姐赛有兴趣吧。
「虽然是在文化祭期间举行，但只有学生有投票权，以及虽然是公开赛但并不开放学生以外的人参观。」
所以请大家放心，她的意思应该是这样吧。
我们男生说安心当然是很安心，每个人的眼睛都亮了起来，不过女孩子好像就不太自在的样子。一定是因为事出突然来不及做心理准备吧，然而在这之中，还是有看起来跃跃欲试的女孩子，这类型的活动，不管在男生女生之间都很受欢迎吧。
红音坐下来，雫继续往下说。
「接受报名到文化祭的两天前为止，没有事前审查，比赛细项前一天会在这边公布，有什么问题吗？」
应该是针对全体文化祭的问题，然而大家的重心似乎都摆在比赛上面。
「有有有！会场在哪里啊？」
「报名是推荐制吗？」
「可以前一天先去占位置吗？」
男学生声音都很宏亮，女学生则是说话速度很快，几乎所有人都提出了问题。
「会场在女子部体育馆，希望参观者会发给门票，报名只有自我推荐制。」
面对接二连三的提问，雫三两下就摆平了，大家你一言我一语地，她竟然有办法全部听到并一一回答，常有人说她是圣德太子（注：「圣德太子」圣德太子别名「丰聪耳」，据说他曾经一次聆听十人以上的请愿并都能确实回答，因此得到此封号。）投胎转世，看来流言不见得是空穴来风。
「不要只有自我推荐制，请开放其他人也可以推荐。」
从女生一角传来了声音。
我往那方向看去，吓得差点跳起来，发言的人正是沙仓同学。
星铁学院两大美女之一，要我说的话真正的美人只有沙仓同学一个而已，附带一提两大美女的另外一个是雫，最近好像还出现了三大美女的说法，最后一个我不想说是谁啦，好像是可以由男生变身成女生的那个人。
也就是说，我朝思暮想的那个人，也是她们班这次文化祭的代表委员罗，我真是太大意了，看来我的「沙仓同学侦测雷达」根本就没有发挥作用。在我心中已经死过一次的干劲，瞬间复苏了起来。
「哎呀，小枫应该不需要推荐人吧？」
「我不是说我，我有想推荐的人。」
「禁止推荐男生喔。」
「我想推荐的是女生，但她对这种事可能没什么兴趣所以我才想推荐她，求求你。」
沙仓同学会拜托人，那可真是稀奇啊，可见得她一定非常喜欢那个女孩子吧。
雫露出一副正在思考的样子，喂，沙仓同学都拜托你了想都不用想当然是YES啊，如果我是总理大臣的话，应该会制定一条沙仓同学说的话全部通过的法案吧。
「但我不希望有人随便提名来乱。」
「我听说以前只有推荐制喔。」
「既然你都这么说了，那好吧。」
雫同意了。
「那就推荐制也可以，报名表格我们会准备，有意愿者请至学生会室索取。」
全体会议到此结束。
走出会议室，不管是男生女生都兴奋地唧唧喳喳的，星铁学院一向有美女如云一说，之所以用「有此一说」这么保守的说法，乃是因为学校的秘密主义，以及男女交往的严格规定，亲眼见过的人倒是不多，来源情报只有东目的「美少女研究会」而已。如果开放给全体学生参观的话，会这么兴奋也是理所当然的。
我走下楼梯，看见沙仓同学在那边等我。
我吓了一大跳，不仅因为她是我喜欢的女生，星铁学院屈指的美女，这样的人竟然站在这边等我，就算被那些嫉妒我的男生们杀了我也心甘情愿。
然而和我这般心情相反，沙仓同学的表情却很冷淡。
「名津流同学。」她说。「你在笑什么，看你好像很开心的样子耶。」
可以和沙仓同学说话的我笑得跟个笨蛋一样，但她却把我这般心情一扫而空。
沙仓同学的表情很僵硬。
「我之前也说过了，我和你之间是竞争对手关系，我不会把那个人让给你的。」
「……咦……」
「我不能再像之前和你那么要好了。」
绝望乘着船而来。
请回想一下之前的人物关系图，沙仓同学是喜欢我没错，但不巧她喜欢的是「女生版的我」，再加上她对男生的我又是敌视关系，不久前才对我做过情敌宣言。
然后是这件事，原本因为我和她国中时就认识了，关系从「还不错的朋友」，瞬间掉到了只是认识的人，真是一场恶梦呀。
然而她却完全不考虑我的心情，她大胆放话。
「我一定要跟那个人交往，我不会输的。」
决意坚定的脸庞也是那么美丽，但现在不是讨论那种事的时候了。
「可是沙仓同学，那家伙……」
「你竟然叫她那家伙，就算她再怎么喜欢你，你也不该用那家伙称呼她啊，你们男生就是这么随便的生物。」
「不是那样啦，她应该不喜欢女……」
「才没那回事呢，她和我约会过了喔，我想名津流同学应该不知道吧。」
我当然知道啊，因为那家伙就是我。
她一副非常有自信的模样。
「我现在虽然输给你，但我一定会让她回心转意的。」
「咦—……」
「我有自信。」
不行啦，怎么讲都讲不通。
现在的沙仓同学完全就是恋爱中的少女，而且还是引擎全开那种，更重要的是她的对象是我。虽然我应该高兴，然而她的眼中钉也是我。这线已经完全纠结成一团了，如果有碰到这种事还能不混乱的人，我想那一定是已经悟道了的宗教家吧。
我开始有想哭的感觉，半年之前我明明就是个平凡的高中生啊，为什么这种残忍的考验会找上门呢。
「我想过了。」
完全不考虑我还沉溺在悲伤的叹息里，沙仓同学说。
「那个人明明那么优秀，但还是很多人不认识她，所以我希望让大家认识她，然后堂堂正正和她交往。」
「什么，你不是说过不希望同性恋的谣言传开嘛……」
「我发现我不能再这样继续软弱下去了，我在和星铁学院的第一美女交往，我要让大家羡慕，只要成为公认的一对，就不会有人有意见了吧。」
「你说什么……」
「我要推荐名津流同学参加星姐赛。」
工地用的铁锤，狠狠敲在我头上一般的感觉。
沙仓同学要让女生版的我出席星姐赛，刚刚之所以向雫提起推荐的事，原来是为了这一桩
可是竟然要我参加星姐赛，虽然我不可能以男生的样子参加，以女生的样子参加也是第一次呀，说起来我当女生的历史本来就很短，为什么事情会变成这样子呢。
「如果是那个人，一定可以拿下优胜的。」
「……」
「然后我要把自己的心情全部说出来，我一定要让星铁第一美少女变成我的人。」
「……」
「你最好早点觉悟吧。」
她单方面撂下狠话，留下一句话都说不出的我就离去了。
好一段时间我只是呆呆伫立在楼梯平台处，时间就像静止了一般，虽然感觉像是漫画里坏人拥有的技能，但和我的意志没关系，而是时间擅自停止，这么一来根本一点意义也没有。
时间当然不可能真的停止，红音迎面向我走来，我发现了她。
「名津流同学……？」
她的表情充满了问号。
「小红音……」
「你怎么了吗？」
我把刚刚发生的事对她说明，红音的嘴惊讶得张成了O字型。
「名津流同学要参加星姐赛……？」
「我不想参加。」
「为什么……名津流同学明明这么漂亮……」
她一副很惋惜的模样，我个人一点都不觉得有什么好惋惜的。
「我不想这么出锋头，我只想躲在角落不起眼地生活。」
「不过沙仓同学要推荐你吧。」
「嗯……」
「你不能拒绝出赛吗？」
「我不知道……」
这么说来还有弃权这个做法，为了防止有人胡乱推荐一通，这种机制也是有必要的，不管啦，一定要有啦。
「去拜托会长看看吧。」
「就是说啊……」
虽然我不想对雫那女人低头，不过没办法了。到学生会长室低声下气一番，总会有办法吧。
「嗯，你可以陪我到学生会长室走一趟吗？」
「咦……我也要一起去吗？」
「嗯，我去拿书包，你等我一下。」
我飞快地跑出图书馆。
我回到男子部，几乎已经没什么人影了，由于学校没有夜间部，就算待着也不会给什么人带来困扰，不过学校原本就不是能久留的地方。
然而一进到教室，却看到东田还在哪里。
「你竟然真的在这里等我。」
「是啊，你很慢耶。」
这家伙一脸期待的样子，马上对我提出了问题。
「喂，怎么样啊？」
「什么怎么样？」
「就是会议啊，要举办星姐赛对吧。」
你怎么知道。
东田一边贼笑一边压低了声音。
「我之前说过吧，学生会里有我派进去的人，我用了一点手法，让他们准备了星姐赛的企划，表面上虽然是学生会主办，事实上是美少女研究会一手催生的。」
我吓到说不出话来，搞什么啊这家伙，竟然把魔爪伸进学生会里，他的目标是美少女吧。
这么说来「星姐赛」有美少女参加也是理所当然的，对东田而言这可是难得一见的大好机会，有话要说指的原来是这件事。
「一年一次，有可能只有这一次也说不定了，美少女研究会当然打算尽全力支援罗。」
东田这家伙紧握拳头，一副兴奋的模样，这下子更是加强了我拒绝出赛的决心，不只这家伙，如果被其他男生拍到我的照片，感觉也是恶心极了。
「是吗，那你就加油尽全力支援吧，不用支援也无所谓啦。」
「那就是濑能的任务啦。」
这家伙到底有没有在听人说话。
「身为美少女研究会特别顾问，希望你能提供一些星姐赛的情报给我，不管多么微不足道的情报都可以。」
「微不足道的情报倒是有……」
例如我会参加之类的。
「不管什么情报都可以，不要有任何遗漏快跟我报告。」
「笨蛋，谁要告诉你啊，趁我不注意的时候逼我当班上代表委员，不要再推一些奇奇怪怪的任务给我了，去问你在学生会里的间谍不就得了。」
「我打算这一阵子暂时停止活动，会长直觉那么敏锐，如果在文化祭前被揭发的话一切就白搭了。」
停止活动才是正确的，像雫这种一眼就能看穿别人心里在想什么的女人，就算是派进去的间谍，也可能早已经暗中被她操控了也不一定。
「如果是你的话，就算被发现还是可以安心。」
「安什么心啊，会长可不会饶了我。」
「你在女子部人面这么广。」
「一点都不广啦。」
「该做的工作很多，但我信任的人却很有限，只能交给我信任的少数人。」
「我应该属于不能信任那一边吧。」
「我很信任你，所以除了收集情报外，我还有事情要拜托你。」
什么所以不所以的我是有听没有懂，但东田很谨慎地继续说道。
「去帮我挖洞。」
啥？
「那什么东东？」
「就是隧道啊，这一阵子学生会查缉得很严格，女子部和男子部的联络道路几乎都被中断了，我想确保紧急时能使用的通道。」
在这边可能需要稍作说明，这所学校的男子部和女子部被严格地区分开来，分界线上设立了高耸的围墙，甚至还有加了刺的铁条线在上面伺候，唯一的合法进出手段，只有位在图书馆内的检查门，就是我平常使用的方法。
然而这所高中内也有男女正常交往地下委员会这般非法地下社团存在，尽可能避开学校耳目往来双方之间，东田就是那个组织的一员，好几次我都是靠他和对方取得联系。
「有没有那个东西真的差很多。」
东田说得煞有其事的样子。
「我知道啊，不过为什么要我挖啊？」
「因为你的关系害得好几条路线泡汤了，在干部会也酿成了问题，就算我能为你辩护也是有限。」
辩护什么啊，我什么时候拜托你做哪种事了，应该说为什么你们的干部会议会出现我的名字啊。
「就是这样啦，有一条以前挖到一半中断的隧道，请你负起责任挖到底吧。」
「干嘛要我负起责任，你只是想把麻烦事推给我吧。」
「你帮我挖的话，我就给你在那条密道里出入的特权喔。」
「我才不希罕。」
我有ID卡，不管什么时候都可以轻松出入啊。
然而东田却只是把手放在我肩膀上。
「如果你愿意帮助我的话，路径又可以复活了，如果你愿意帮助我的话。」
闪闪发亮的眼睛和被汗浸湿的肌肤，他对女孩子就是执著到这种地步。
不知不觉间我点了点头，算了，因为我的关系这点倒是没错。和东田道别后，我往图书馆的方向走去。
红音坐在已经变暗的图书馆里，看到我之后站起身来。
「啊，名津流同学……太好了，天色变暗了我还在想要怎么办呢，我们快点回去吧。」
「我还有其他事情。」
「什么？」
「挖隧道。」
眼镜少女理所当然露出不可思议的表情。


第二章


（插图009）
我的腰好痛。
也许是一直维持弯曲的姿势，我的腰和背一带开始发麻酸痛起来，虽然大家都说高中生就算累一点，只要睡一觉起来就好了这点很方便，然而现在却一点助益都没有，再加上腰痛，要是骨头真的歪掉就糟糕了。
我的头顶是土的天花板，脚下也是泥土地面，右边左边，甚至正前方全都是土做的墙壁。
也就是说我人正在土里，我手上拿着短短的铲子，从刚刚开始我就使用这玩意儿不断挖着正前方的泥土。
我正在挖隧道，并不是要挖掘什么德川时代遗留下来的宝藏，挖隧道本身才是目的，只要心无旁鹜挖着正前方的土向前迈进，就是我眼前的工作。
然而在我的后方却没有土，挖出来的土早就被移到一边去了，为了防止隧道崩塌还必须用补强用的板子和铁管进行补强。虽然规模比较小，但我正在做的事，和挖铁道用的Tunnel没什么两样，附带一提Tunnel就是隧道的英文。
我身后从刚刚起就传来阵阵抱怨声。
「啊——真是蠢毙了！」
我置身在沙哑地有如自行车竞赛场的醉汉咆哮声里，声音的主人其实是女人，是红音的声音。
「为什么要我做这种像矿工一样的工作啊，你想体验看看挖战壕的滋味吗，你以为我是包围奠边府的越盟嘛，我宁愿在家滚来滚去，看事先预录的『CSI犯罪现场』还是『笑笑也可以』（注：「笑笑也可以」日本知名午间综艺节目。）还比较好一点咧。」
我只是默默动着铲子，声音从刚刚起就没间断过，应该说从我们挖洞起她就碎碎念到现在，我决定把它当成选举时的街头演说，正努力让她的话从我的左耳进右耳出。
「洞小得要命土又臭死了，我如果有幽闭恐惧症的话，早就在这种地方把你刺死了，不对，是用枪把你轰死才对，我要把你的脸轰得像『汤姆和杰利』里面的起司一样面目全非，看我的厉害！」
什么看我的厉害，总而言之这家伙对我们现在进行的作业十分不满。她原本就像一年到头穿着压力走来走去的女人，就算是路边的小石头她都有办法找碴，即使不强迫她挖隧道，她也很有可能把我轰成洞洞人也不一定。
「你就关在这种地方试试看，将来可没办法变成像样的大人喔。」
她说着不知所云的抱怨。
「高中生就应该在明亮的太阳下精神饱满地互殴才对，会喜欢挖洞的人，大概只有土拨鼠或挖隧道的士兵了吧，这样子和会外出走动的茧居族有什么两样，喂名津流，你这浑蛋也是这种文明病的新患者吗？」
「你很吵耶你。」
我回过头抱怨。
「谁是患者啊，既然都要做，你就安静一点帮帮忙行不行啊。」
「你叫我怎么安静的下来，我可不是只会站在老公旁边傻笑的狗屁贤妻良母喔，我还以为等你等到放学后就可以了，谁知道会被叫来这种鬼地方挖洞，让我抱怨一下又有什么关系。」
「我有什么办法，因为我们害得能通行的道路全被阻塞了嘛，如果我不做就没办法往返两边了啊。」
「从正面进出不就可以了，有哪个敢碍事的家伙我就杀了他。」
「然后就会被送进监狱里面吧。」
「很适合你啊。」
「那是我的台词吧。」
我用小型手电筒往后探照，浮现在光圈中的，是一个有着猛犬般眼神的女人。
她眯起眼睛对我投以凶狠的眼神。
「把光拿开啦。」
猛犬般的女人说。
「光对我这种纤细的少女来说就像毒药一样，胆小的我要是吓到，一个不小心就会扣下手中的扳机也不一定，你应该不想让你的脑浆和子弹结婚吧？」
说的像黑道或黑手党的子弹一样，柔弱的图书委员早已消失无踪，现在的她活脱脱就是个战斗爱好家外加战斗狂，再加上嘴巴坏到一个不行。以地位来说虽然算是我的伙伴，但对方怎么想这个我就不清楚了，从她称呼我「搭档」来看，应该是这样子没错啦。
红音的手里真的出现一把枪，而且枪口正对着我的额头说哈罗，这家伙的个性是货真价实的急性子，她一定会开枪。
这把枪是红音的武器，是肯普法所使用的数种武器其中之一，她使用的是戈贝尔枪，我的是草巴魔法。
我不想再增加一个呼吸用的洞穴，所以我决定乖乖听她的话，相对的我对她下指一小。
「把土放进水桶里，藏到置物室里面吧，不要放在那种地方，会被发现啦。」
「随便撒在那里，或者送给最喜欢棒球的热血高中生不就好了。」
红音嘴上一边吆喝着，一边把我挖出来的土运了过去。
我们正在这里进行东田拜托我的挖掘工作，虽然一开始他叫我挖隧道时，我也不知道怎么挖才好，没想到那家伙竟然有专门的教战手册。根据我听到的消息，四年前就有系统化的计划，这件事也已经跟男女正常交往地下会报备过了，只能说人类的欲望真的是无底洞。
所以我们照着上面的说法忠实地挖着洞穴，地点是从男子部灌木丛下，直通女子部食堂地下仓库，由于之前挖过一些，路径已经大致决定了，因为这一阵子的骚动暂时中断，我们只是重新执行这份工作而已。
我和红音都变成女生的样子，虽然不知道为什么变成肯普法后力量也会倍增，大概是因为我们是为了战斗而生的存在吧。
确实扣除腰痛的因素外，是比较不容易疲累没错，然而我却必须为此付出沉浸在「猛犬女的怒骂声」之中的代价。
「快点挖啦你，你不想快点挖完快点回去吗。」
红音在狭窄的空间中灵巧地飞踢了我一脚。
「会在洞穴里做这种事的，大概只有盗挖或挖尸体而已了吧，名津流，你最好给我快点结束。」
「哪有这么简单就结束啊。」
「简直就像电影『第三集中营』一样嘛，感觉好像变成了布朗逊还是艾登布录，是不是还有一个叫汤姆什么的。」
「你去问东田啊，听说是叫响子喔。」
「啥？那什么东东？」
「我哪知道啊，好像是以前的漫画吧。」
「啊啊，是『相聚一刻』吧，真是的，一点都不了解你们这些御宅族在想什么。」
我也不了解说得出漫画名称的你在想些什么啊。
我默默的挖，要是突然坍方的话，真的就跟「第三集中营」一模一样了，不过关于这一点应该暂时还没问题。
「啊——麻烦死了，怎么挖都挖不完。」
「我就说哪有这么简单就结束。」
「你和我都是文化祭的执行委员，应该没有美国时间在这边做这种事情吧。」
「我知道啦，又没有人说今天之内一定要开通……可恶，这里怎么这么硬。」
铲子的前端，好像顶到一个什么东西，虽然之前很顺利，这边可能会花一点时间也不一定。
「喂——你还不赶快做！」
「等一下啦。」
「很无聊耶。」
突然我觉得下半身凉凉的，红音竟然把我的裙子掀了起来。
「喂！你在做什么啊！」
「啥啊——？原来是条纹内裤，在想什么啊你。」
「又不是我自己的意思，它自己变成那样的啊！」
「你就不能穿更华丽或更朴素一点的嘛，感觉不上不下的，再说为什么你要穿裙子来挖隧道啊？」
「变身之后就会变成这样嘛。」
我把裙子压好，用脚牵制红音对她说「到其他地方去啦」。
变身肯普法后服装也会发生变化，但只限于学校的制服，便服是不会有任何改变的。原本也觉得这样不是办法，想买几件女生的衣服，但因为种类太多不得已只好放弃，陪我一起买东西的家伙，老是推荐一些奇怪的东西给我当然也是原因之一。
红音这家伙穿着体育课专用的体育服，看她这个样子，害我也好想放一套在学校里备用喔，就放在女子部二年四班里吧。
「嘿……咻。」
铲子总算是伸进了土里，挖出了一大块硬物，就是这玩意儿在搅局吗。
感觉可以用一只手抱起来，这不是石头，用塑胶袋仔细包了起来，袋子是黑色的，看不出里面装些什么东西。
「这次又怎么了，小心我脱掉你的小裤裤喔。」
背后又传来了抱怨声，不要做那种多余的事啦。
「我出去一下，你先后退啦。」
我们从洞穴里匍伏爬了出去。
在地下仓库昏暗的照明下，我和红音直盯着这个玩意儿瞧，拿起来之后才发现意外的轻，而且好像还软绵绵的。
「这什么东西啊，怎么有人在这种地方埋垃圾。」
「不要管那么多了，打开来看看啦。」
红音还是一样急躁。
「可能是毒品或零分考卷喔，不管哪一种只要找出原来的主人威胁她，就有白花花的银子入袋罗。」
「你的脑袋就只会想那种事吗。」
由于用胶带封了起来，我粗暴地撕开，不一会儿就看到里面那东西的身影。
「……这什么东东啊？」
感觉像一只动物玩偶，内脏从肚子部分露了出来，对我们而言已经见怪不怪，但对世人而言还是怪异到最高点的商品，本世纪最出名的不受欢迎系列，内脏动物是也。
这系列的玩偶以内脏露出来为宗旨，不禁让人怀疑是不是全公司的人都吸食了迷幻药才会生产贩卖这种商品，想当然耳这种东西不可能受到市场欢迎，前一阵子终于在聚焦现代（注：「聚焦现代」NHK情报节目名称。）也推出了一个「怎么可以滞销到这种地步」特集。
现在在我们眼前，是内脏动物系列中从来没有看过的一只，我当然也不想对这种鬼东西如数家珍，但因为沙仓同学喜欢，所以我还是勉强记住了几只。
「这玩意儿是河马吗？」
红音说。
「真不知道厂商在想些什么。」
「内脏都露出来了脸色也很差，我真的无法理解。」
「内脏动物每一只不都长那个样子吗。」
「也是，可是为什么会埋在这种地方啊？」
「应该是非法丢弃吧，要跟它说话看看吗？」
「不用啦。」
「不会说话吗，大概真的只是普通的玩偶吧。」
一般来说玩偶是不可能会说话的，但我们所遇到的内脏动物竟然可以开口说话。我和红音都是因为玩偶的告知，才知道自己是肯普法。附带一提我的是切腹虎，红音是切腹黑兔。
「把它带回去问问看吧。」
红音把衣服上的泥土拍一拍。
「问谁啊？」
「你家那只切腹虎啊，那家伙好像知道很多事情的样子，应该知道些什么吧。」
「那倒也是。」
「我也想冲个澡，全身都是泥土害我头发也变得干巴巴的。」
「……喂，你该不会想在我家洗澡吧？」
「说什么废话啊。」
红音又拿出枪狠狠瞪着我。
「是你这浑蛋强迫我挖土的耶，你该不会想就这样回家吧。」
我是这么想没错，但这种时候还是保持沉默比较好。

○

我们走出外面时下起了阵雨，由于我们都没带伞，只好淋雨跑回家。
我一个人住在独栋的建筑里，可以说是非常优渥的生活环境，但享受也只有刚开始的时候，家中慢慢开始积起了灰尘，除了生活空间外几乎是难以见人的惨样，不过你也知道，两层楼的建筑打扫起来真的很麻烦。
所幸从玄关到我的房间，这段距离还是勉强可以住人，浴室和厕所也是，所以就算红音要使用我家的浴室，我也还不至于手忙脚乱。
「不准偷看我洗澡喔。」
一到家红音就对我放话。
「就算只是一道小缝，你敢偷开浴室的门给我试试看，小心我让你的身体再也见不到明天的太阳。」
「鬼才要看咧，放一百个心我死也不会看的。」
我毫不犹豫地立刻回嘴，谁想看这种猛犬女的身体啊，我又不是兽医。
「你快去洗澡啦，浴巾随你用，不过我可没衣服让你换喔。」
「应该有吧。」
红音把手伸出来。
「你应该有买女生的衣服吧。」
「我没有买啦，之前要买可是没买成，你这家伙就算穿别人的衣服也无所谓吗。」
「可恶的小气鬼，不给你看。」
搞什么啊，为什么从「不准看」变成「不给你看」啊。
红音怒气冲冲地进到浴室，进去之前还大吼着「不准偷看喔」，我知道啦。
（插图010）
我又不是搞笑艺人，人家一说「不准这么做」，就像上岛龙兵（注：「岛龙兵」日本知名搞笑固体「驼鸟俱乐部」成员之一。）一样会错意「啊，这就是叫我做的意思吧」。真的会这么做的人，应该是白目到不行的家伙吧。
我待在自己的房间换好衣服后，红音也刚好从浴室里出来。
「……你没有来看我吧。」
这家伙到底在生什么气啊。
「你真是个无聊的家伙耶。」
「莫名其妙，我也不想被你当作有趣的家伙啊。」
「我真的很想一枪毙了你耶。」
如果是红音真的很有可能这么做，我决定在她拔枪之前先去洗澡。
我变回男生的样子进到浴室，我在心中设起一道防线，洗澡和上厕所时还是变回男生的样子，只有这两项东西，和好奇心相比恐怖感更胜一筹。
我泡了一会儿，泡到神清气爽后从浴缸里起身，洗澡和吃饭真是太伟大了，只要流点汗肚子吃得饱饱的，就会觉得干涸的心灵仿佛得到了滋润一样，只不过我的烦恼还是没有解决就是了。
回到房间后，担负我烦恼一环的女人，两手交叉在胸前。
「什么啊，你还在生气啊？」
「我没有生气啊，只是在想你到底要洗多久。」
「是吗？我原本也想早点出来的。」
「我还想说你该不会在里面一氧化碳中毒了吧。」
「这么短的时间哪会中毒。」
一瞬间我还以为她该不会在担心我吧，不过那是不可能的。这女人就算我在她面前被车辗过去，她应该也是大笑三声就装作没事走人吧。
我一边用毛巾擦头发一边说
「对了，我们找到的那个布偶呢？」
「我已经给它看过了。」
红音用下巴指了指。
「那家伙正在像『开运鉴定团』的胡须古董商一样鉴定中。」
从土里挖出来的玩偶摆在桌上，切腹虎正在观察着它。
「这玩偶应该很旧了吧。」
切腹虎说，这家伙会说话，虽然之前稍微说明过，它是选我为肯普法的「调停者」派来的「传话者」，一一对我做的事情发表感想，或是找麻烦就是这家伙的工作。
「这是内脏动物的肇事逃逸河马。」
「你知道的真清楚耶。」
我有点吓到了，明明就是只玩偶知识却比我还丰富，好像是初期生产的，厂商最在意的一点好像是在背上忠实呈现被轮子辗过去的样子。
「内脏动物系列我可是全都认得喔，这玩意儿是在哪里找到的啊？」
「在土里。」
我大致说明了一下，被强迫挖隧道，以及在那里发现玩偶的情形，还有马上就是文化祭的事我也一并对它说明。
「是喔，一般不都是在秋天举行的吗。」
「因为想尽早凝聚学生的向心力，所以才在夏天之前举行，不过这只肇事逃逸河马到底是什么东西啊，是你的同伴吗？」
「同伴……应该说曾经是吧。」
「什么意思？」
「这家伙已经没有灵魂了。」
切腹虎用它小小的前脚指了指肇事逃逸河马。
「原本有传话者附在它身上，现在只是只普通的玩偶而已。」
「你还真清楚耶。」
「因为上面有痕迹嘛。」
我一点都看不出来要从哪里判断，到底在哪里啊。
「它过去是传话者，就表示这玩意儿附近曾经有其他肯普法罗。」
「是这样没错。」
「那肯普法到哪里去了呢？」
「已经不在了，这么想应该是最妥当的吧。」
切腹虎绕了个圈子回答。
「也就是说已经被杀掉罗？」
红音单刀直入地问，这家伙不管什么时候总是这么直接。
「这个嘛，照常理来说应该是这样子没错啦，不过也有例外也不一定。」
「原本是传话者的话，想成被杀掉了应该比较快。」
「这玩意儿被埋在什么地方啊？」
我一边回想着地上的事一边告诉它。
「和男子部的分界线上……大概是榆树下面吧。」
「喔喔，被埋在记号之下啊，再多挖掘一下的话，说不定还会挖到更多也不一定。」
「感觉好像丢弃遗体一样。」
虽然说是玩偶，但原本也是有意识的，和没电的菲比小精灵可不能相提并论。
「虽然我不知道理由，但我大概只能推测到这里了。」
「还有人会比你更清楚吗？」
「这个嘛……」
静香的声音正在烦恼着，感觉就像大雄正在跟她商量事情。
「雫应该很清楚吧，她已经是资深肯普法了，说不定她知道的比我还多也不一定。」
「开什么玩笑！」
大吼大叫的人不是我是红音，但我的意见和她一样。
「你要我问那个臭女人？我拒绝！看到她那张漂亮过头的脸蛋我就想吐，我还宁愿亲吻梅菲斯特的屁股咧。」
虽然还是一样没品，不过我跟她有同感，可以的话尽量不要和雫那女人牵扯上关系，不管是心灵或身体都是。
也许因为非当事者，切腹虎还是一派悠闲。
「那就这样子罗。」
「这个样子就这个样子，和那臭女人说话简直就是酷刑，就算不知道也没关系。」
「可是事关肯普法……」
「我说没关系就没关系！」
红音叼着POCKY巧克力棒，粗暴地乱咬一通，你每天都带在身上吗？
「我要杀了雫，只要是红色手环的人我一个都不放过，心软的话被干掉的人就是我们，你说对吧。」
然后她用锐利的眼神瞪了我一眼。
「你要是敢扯我后腿我也会杀了你。」
真是讨厌的死法，我的人生已经没什么好夸耀了，我可不想再被猛犬给咬死啊。
「……对了，你为什么不变回原来的样子啊？」
切腹虎问红音。
「啥？看心情啦，刚刚洗澡的事情我太不爽了，所以我想保持不管什么时候都可以射击的样子。」
这家伙还在心情不好啊。
「是喔。」
切腹虎好像有点懂，又不是很懂地回答。
「不过对象是名津流的话，你怎么烦恼都烦恼不完吧，如果是我的话就会建议你早点开枪。」
「我老早就想这么做了。」
「……喂等一下，你要开枪打谁啊，打我吗？」
我慌慌张张加入对话，但却没有人回答我的问题，切腹虎只是露出（大概吧）的笑容，红音则是像叼着烟似地叼着POCKY狠狠瞪着我。
「和你说话真的很麻烦耶，名津流。」
「听不懂你在说什么。」
「老娘不想说明啦。」
「喂，你也是文化祭的班级委员吧，你这样子我很困扰耶。」
「谁在跟你讲文化祭的事。」
「你干嘛没事又心情不好了起来啊。」
「你要在文化祭当执行委员啊？」
因为切腹虎问了，所以我详细补充说明被迫当委员的事，以及可能被迫出赛星姐赛的事我都跟它说了。
「哈、哈、哈、哈、哈—」
这玩偶发出水户黄门一般的笑声，它的音质既不像东野英治郎，也不像西村晃或石坂浩二（注：「西村晃或石坂浩二」以上这几位皆为曾主演日本时代剧「水户黄门」的演员名称。），而是像第一代静香。
「参加星姐赛也太爆笑了吧，名津流竟然要参加。」
「又还没确定，我会推掉比赛啦。」
「就这么办吧，沙仓那白痴女人说的蠢话，根本就不用理她。」
红音忿忿不平般的说着，又来了，这家伙痛恨沙仓同学恨到了骨底，不只变身猛犬女的时候，就连平常她对沙仓同学的敌意都不是开玩笑的。竟然会讨厌那种大美女，到底是哪一个环节产生误会了呢。
「我说你为什么会这么讨厌沙仓同学啊？」
「我哪知道啊，你去问变身前的我啊。」
「就是同一个人吧。」
「我不想说啦，尤其是现在。」
嘴里说不想说，但还是继续碎碎念着。
「你这家伙的迟钝程度简直就是恶梦，也不是说我希望你发现，但变身前的我好像对这种事挺在乎的，真是气死人了。」
「……你在说什么啊？」
红音粗暴地搔搔头。
「你这家伙的迟钝度明明就是世界第一，却这么有女人缘，真是超令人火大耶，沙仓那臭女人也很令人生气，水琴又是你的青梅竹马，干嘛，难道想跟我说谢绝第一次见面的客人（注：「谢绝第一次见面的客人」在京都一带的高级料亭或旅馆，常有不接待第一次见面，或者没有常客介绍的客人的习惯。）吗？」
「……那什么东西啊，居酒屋的看板吗？」
「白痴，你去死吧！」
骂得还真凶，她的眼神吓死人了，切腹虎好像知道些什么似的，一副很开心的模样，真是的明明就是自己家，我干嘛搞得自己这么不自在啊。
叩叩，玄关传来一阵敲门的声音。
「搞什么啊，已经这么晚了。」
我瞄了一下时钟，这么晚了还到别人家里拜访，是来收报费的吗？
「名——津——流，你在吗——？」
响彻方圆百里神经大条的大嗓门，这不是水琴吗，近堂水琴。
「我要进去罗！」
「吵死了，你这样会吵到邻居啦。」
我站了起来，这时切腹虎说。
「啊——让她进来没关系吗？」
「你又不是不认识她。」
「不是啦，红音她……」
这么说也对喔，红音还是肯普法变身后的模样。
猛犬女叼着一根POCKY，一副忿忿不平的模样。
「喂，红音。」
「干嘛啦？」
「你快变回来啦。」
「……我拒绝。」
她说了教人不敢相信自己耳朵的话。
「凭什么你叫我做什么我就做什么，让水琴那个笨蛋进来啊，看我把她射死敌人就又少了一个。」
什么敌人，到底在说什么东西啊。
说起来，有她这句话我根本不能让水琴进来，这家伙不管说什么都是来真的，她一定会毫不犹豫地开枪，把我的青梅竹马水琴轰成洞洞人。
「你不要说些奇怪的话，赶快变回来啦。」
「奇怪？你这臭小子把我当成了怪人是不是？」
「战斗狂杀人魔哪里普通啦，肯普法的事要是被发现就糟糕了。」
「如果不想被发现，就让我杀了那女人。」
「你不要再说这种异想天开的话了。」
虽然我不知道原因，不过这家伙似乎还挺固执的。
水琴这家伙脸皮比别人厚，就算没有许可她也可能大刺刺地跑上来，如果在房间撞见一个素昧平生的女人，而且还拿着一把枪的话不知道会怎么想呢，别说怎么想，在她思考之前可能就被射杀了。
「快点变回来啦。」
「你有没有在听人说话，我说这样子就好。」
「对我而言一点也不好，你想把我家变成血海吗？」
「尸体只会有一具喔，我的罪孽应该不会比艾德盖恩（注：「艾德盖恩」原名Edward Theodore Gein，美国犯罪史上知名杀人狂，以枪杀并肢解尸体的皮，制成手工艺品闻名。）深重吧。」
「不是多或少的问题啦。」
「你这男人很罗唆耶，不然你也变身啊？只要我施点力你就会被我影响罗。」
那可不行，这女人歪理一堆根本说不通。
再这样下去水琴的生命会有危险，当然我的人生也是岌岌可危，我可不想年纪轻轻就被警察抓去问话啊，我下定决心，一把跳了起来。
我强行把她推倒。
「喂！你好大的胆子，竟然敢对女人出手，你这个满脑子色情电玩的家伙！」
「吵死了！也不想想是谁逼我这么做的！」
红音不断挣扎，我也使出吃奶的力气，这场胜负不是你死就是我活。
猛犬女的身体出乎意料地柔软害我吓了一跳，但我马上回过神来，我现在放手的话就糟了。
「名津流，你给我记住！我不会放过你的！」
「闭嘴！楼下会听到啦！」
我本来想塞住她的嘴巴，但却不是很顺利，我反射性对桌上的东西求救。
「喂，你是玩偶的话也做点什么啊！」
虽然我也知道这是个不合理的要求，切腹虎果然也跟我有一样的感觉。
「什么做点什么，你要我怎么做。」
「快把红音变回原来的样子啦！」
「这种事要靠本人的意志啊。」
关键的红音拼命想从我手中逃走，她大吼「臭名津流！你再不放开我我就要杀了你！你放了我也要杀了你！」。好痛，竟然敢咬我，可恶，真的是只疯狗。
「就像你对我做的，一开始那样啊！」
「啊啊，那个啊。」
「我不知道对红音有没有用耶。」
「没关系啦！」
我对鬼叫个不停的红音使出反夹式攻击，假装没听到她口中「我一定要杀了你」的台词。
「快点啦！」
「那我就」切腹虎用它短短的脚踢了桌子一脚。
「唔呜！」
空气和哀鸣从红音口中漏了出来，她的心口挨了切腹虎的拳头一拳，昏倒在榻榻米上。
水琴在那之后立刻就上来了。
「哈———罗！」
一开口就是碇矢长介（注：「碇矢长介」日本知名老牌演员。）般的打招呼方式，踩着楼梯乒乒碰碰地跑了上来，真受不了，把这里当成自己家了吗？
「你好吗名津流？」
「一点都不好。」
我整理了一下凌乱的衣服，应该说我快累死了，直到刚才我都和某人扭打成一片。
「什么嘛——像个老人一样，高中就枯萎了看你将来怎么办。」
「是你太有精神了。」
「青梅竹马来找你，不快点来开门，害我在玄关前吵吵闹闹的。」
「自己知道的话就安静一点。」
她看到倒在房间里的红音，吓得睁大了眼睛。
「……这，这不是小红音吗？」
「是啊。」
恢复原状的红音，嘴里发出「呜呜……」的低鸣声，过了一会儿，才慢吞吞爬起身来。
「怎么了小红音？」
「没……」
泪水在她的眼镜深处打转。
「好好好好痛喔……」
「你怎么了？」
压着肚子的红音看起来很痛苦的样子，水琴急忙靠过来。
「我被打了……」
「咦，名津流，是你干的吗？」
「不、不是我啦。」
虽然是我拜托的，打她的是那边那只奇妙的玩偶。
不过她当然不可能知道这种事，水琴的情绪开始激昂了起来。
「你怎么可以打女人，你有那种兴趣吗？SM吗？」
「你很失礼耶，我可是纯爱派的。」
「天底下有那个纯爱男会打女人啊？」
她这么说也有道理，但不知为何我总觉得有些不服气，我可是为了救你的命耶。
「不……不是那样的……」
虽然很痛苦的样子，红音还是帮忙安抚水琴。
「名津流没有打我……那个……应该要算是我自己不好……吧。」
「你不用包庇打女人的家伙啦，要不要告死他？」
「我说过……名津流没有……」
「那不然是谁揍的？」
「……唆使的人……是名津流……也不一定……」
「果然是你。」
水琴一副信服的模样，什么叫果然是你，真是一点好事也没有。
「名津流，你在我去中东这段期间，变成了一个冷酷无情的人呢。」
「我才没有咧。」
「可是你这不就揍了小红音。」
「我没有揍……我也是不得已的，不过我想你是不会了解的。」
看来是有理说不清了，我虽然没揍她但我有唆使倒是真的，一切都是为了水琴的小命啊。
（插图011）
就算我这么说她也不会相信我，一定不会相信吧。
「……名津流同学没有错……」
「你不用包庇这种人啦小红音，告死这家伙让他接受审判，再把他阉掉就可以了。」
青梅竹马竟然说这么过分的话。
「我说过我什么都没做，小红音也是这么说的。」
「怎么可能什么都没做。」
「不是啦，就像名津流同学说的一样，都是因为我……做了一些不好的事……」
「你看她也是这么说，我也很无奈啊。」
红音对我的话点点头，虽然只有一点点，但切腹虎也点了点头。
水琴的表情还是充满狐疑。
「……真的是这样就好，名津流，你在我心目中的地位已经降了一个等级，我再也不会和你一起洗澡了。」
「那不是幼稚园时候的事吗。」
怎么又和洗澡有关，我被诅咒了吗。
「水琴，你来我家做什么？」
「我来做饭给你吃啊。」
自称青梅竹马的家伙头转到一边去。
「不过我现在已经没有那个心情了。」
「又没有人拜托你自己跑来，跑来了又说没那个心情，你到底想怎样。」
「因为我看小红音太可怜了嘛……你还好吧，还会不会痛？」
「我没事……了。」
红音也许是因为刚刚吵着要「杀了她」感到内疚，现在反而变成我的伙伴，如果变身的话肯定又和她变成敌对的立场，这中间的关系还真是复杂。
「那个，近堂同学……」
「嗯？」
「你有带食材过来吗？」
「嗯，我有买一些带过来。」
「那不然我来做好了……」
一边压着肚子，红音慢慢走向厨房的方向。
「材料在冰箱里吗？我做了你要吃喔……」
「等一下，为什么是红音做啊？」
「我……应该是那种角色吧。」
「那样的话我也要做！」
「你不是说你没那个心情了吗？」
我觉得奇怪开口问她。
「没你的事就不要插嘴！」
我被骂了。
过了一会儿，晚饭热腾腾地上桌。
红音的料理很细心，有白饭、卤蔬菜还有味增汤，有一种传统的感觉，是让人可以安心的味道。一个人住的话，这种料理的美味又会倍增。
「好好吃喔。」
一边把筷子往嘴里送，我情不自禁说出感想。
「真的吗……」
红音好像很满足的样子，肚子好像也没那么痛了。
「呜——人家本来想做咖哩的说……」
水琴的心情不太好，低气压吗，如果伴随高温脸红症状的话，应该要说是圣婴现象。
「为什么会变成卤蔬菜呢。」
「咦，你不是也有一起做吗？」
「我本来也想做，但红音手艺那么好，根本就没有我出场的余地。」
水琴的脸嘟起来，好像小学生般的动作，这家伙做起来虽然满可爱的，不过我早就看腻了。
红音整个人缩得小小的，一副很过意不去的样子。既然这样一开始不要做不就得了，但那样好像也不太对。不管是红音也好水琴也好，只能说女人的心真的和高等数学一样无法理解呀。
「我说你，就专程为了做菜跑来我家吗？」
「啊——对了。」
水琴放下筷子。
「我有事要找你啦，关于文化祭，名津流和小红音都是执行委员对吧？」
「是啊。」
「嗯……」
我和红音同声答覆。
「我也是喔。」
「咦？可是开会时没看到你啊。」
「我跷掉了嘛。」
「还说得这么开心，到底有没有神经啊你。」
「先不要管这个，我有其他事要问你，这次要举办星姐赛对吧。」
「是啊，会长好像也是这么打算的。」
「我已经听说了。」
她好像在说什么秘密似地压低声音。
「听说女版名津流也会出赛喔。」
「咦咦？」
我惊讶的样子不是演出来的，为什么这家伙会知道。
水琴贼贼地笑了，你以为你是爱丽丝梦游仙境里的柴郡猫吗。
「这可是真的情报喔。」
「你听谁说的？」
「沙仓枫，那个星铁学院第一美女，一看到人就到处宣传『名津流同学也要参加比赛喔』，我看你现在在学校里要找到不知道的人还比较困难吧。」
呜咦咦，决定举办星姐赛不是今天下课后的事吗。为什么传播的速度会这么快，而且散播风声的人还是沙仓同学，她到底有什么目的啊。
红音不时偷瞄我的反应，我突然发现了，原来如此啊，这个样子我就没办法拒绝参加比赛了，站在沙仓同学的立场，当然是说什么都希望我参加比赛，如果我拒绝出赛就没意义了，所以才会在那之前先让风声传开来。
女人的执念真的是太可怕了，竟然想出这种策略，简直就跟二年四班那群女人一样，不过我当然是连她这一点也喜欢罗。
「总觉得，像这样三番两头就跑出来亮相，我好像看错女版名津流这个人了呢，才刚生病复学就要参加星姐赛，真是个爱出锋头的家伙。」
「我想……应该不是这样吧。」
「我虽然之前也这么想，但我觉得不重新检视她这个人不行了。」
「呃，我想维持现在这个样子就可以了吧，我想女版名津流一定也不是那么爱出风头的人。」
「我也是，第一次见面的时候还以为她是更含蓄的人呢，可是竟然要参加星姐赛……早知道就不说什么要支持她。」
「什么支持她啊？」
我不记得以女儿身和这家伙说话时，有提到什么支持不支持的话题啊。
「你很烦耶……没什么啦。」
水琴红着一张脸抱怨，大概是感冒了吧，最近好像很流行呢。
「名津流，你打算怎么办呢？」
「什么怎么办？」
我还能怎么办，只有出赛这个选择吧。
「就是女版名津流啊，你不觉得很不甘心吗？也许她不爱说话又酷酷的样子是装出来的，但做到这种地步感觉有点恶心吧，我和她说话时也默不吭声的，虽然很符合她美女的形象没错，多少也说点话吧。」
她忿忿不平的样子，真是不好意思啊，我只是因为打击太大说不出话来啦。
「我也知道你……不是很喜欢她，但我们能怎么办，我想那家伙……应该会推掉比赛……吧。」
「那家伙？干嘛叫得这么亲热，你喜欢她吗？」
「不是那样啦……」
水琴的反应也和沙仓同学一样，还要一一注意这种小事真是麻烦死了。
「没关系啦，既然这样的话，要不要让女版名津流吃点苦头？让那家伙在星姐赛顺利获得优胜，不觉得很火大吗。」
「也是啦。」
什么火不火大，不是那个问题吧，我不想变得比现在更出名了啦。
「所以我们要找个人马和她对抗，这次不是采用推荐制吗，我们这边也派出一个正妹应战不就得了。」
「要派谁啊？」
「沙仓枫啊。」
沙仓同学啊！水琴一脸这主意很不赖吧的表情。
这么说来她确实是无懈可击，美少女研究会的问卷调查中，也总是和雽争夺第一名的宝座，论性格的话毫无疑问是第一吧，在我心目中她当然是永远的王者罗。
不过当事人的意愿又是如何呢，说起来她也是个低调的人，应该不喜欢评论他人，也不喜欢被他人评论这种事，不过最近变得很积极倒也是真的。
「这样的话女版名津流应该会陷入苦战吧，可不能让她这么简单就获胜，到时候票源应该也会分散吧。」
「她怎么可能赢嘛。」
关于这点我也同意，竟然要我赢沙仓同学，我可没那么大的野心啊。相反的，我只要看着站在星姐赛的舞台上的她发呆就非常满足了。
「那个……」
在这之前一直静静听我们说话的红音，突然开了口。
「可是名津流……我是说女版名津流，她那么漂亮，也许势均力敌也不一定喔……」
「咦，小红音难道你支持女版名津流吗？」
水琴看起来有一点不满。
「不是那样啦……」
的确不是那样没错，因为她讨厌沙仓同学，所以才会支持我吧，敌人的敌人就是伙伴，没想到还有这一招。
「我觉得哪边赢都无所谓。」
「我个人希望沙仓同学获胜。」
「我希望名津流同学赢……」
三人三种意见，我们的想法漂亮地呈现分散状态，而且我还不支持我自己，真是有够复杂的。
「总而言之我会推荐沙仓同学参赛，你们也要帮我喔。」
水琴态度强硬地说。
几乎能百分之百确定这家伙是自我中心主义，凡事都以自己的希望为优先，在中东挖掘遗迹时，也曾有因为和英国调查队之间的协定破裂，让他们冠上走私的罪名把他们赶出去的前科。而且那个调查队还真的背地里从事走私出土品的勾当，这又是双重惊奇了。
一想到星姐赛，我的心就郁闷了起来，不知道会不会被强迫穿上泳装，只是高中生应该不会发生这种事情吧，但有可能被要求表演才艺也不一定，我什么也不会，歌唱得也不怎么样喔。
而且还必须顾虑班上的事，那些臭男生不要理他们就好了，麻烦的是女生，和那些家伙扯上关系肯定不会有什么好事。
我必须换个角度想事情，我停下筷子，静静思考了一下。
好，我决定了，我要参加星姐赛，我想站在协助沙仓同学的位子。星铁学院里最棒的女生当然非沙仓同学莫属罗，我必须巩固这个不容怀疑的事实，不管怎么样一定要让她拿下胜利，再加上如果这么做，女生版的我应该也不会那么显眼，真是一举两得。
我对着水琴用力点了点头。
「我也这么觉得。」
「谢谢。」
「冠军非沙仓同学莫属啦，怎么可能让哪种莫名其妙的女版名津流获胜，沙仓同学以外的人才不适合星铁美少女这个头衔呢。」
水琴被我的魄力吓到，一双眼睛眨呀眨的，嘴里喃喃念着「你发烧了吗」？为了沙仓同学，我的心此刻燃烧了起来。
「小红音。」
我慢慢将视线转向她。
「女子部执行委员，就拜托你罗。」
「咦……」
我无视水琴「女子部执行委员，干你什么事啊」的疑问。
「一定要让沙仓同学获胜，没什么好犹豫的。」
「……」
红音头转向另一边，好像不是很开心的样子，对讨厌沙仓同学的她而言，也许有点太残酷了吧。
不过没关系，为了沙仓同学要我做任何牺牲我都甘之如饴，就算会因为这样破坏我和红音的感情也没关系，我把这个秘密藏在心里，继续吃着我的晚餐。


第三章


（插图012）
隔天在星铁学院。
我以女生的姿态到学校，一早起来不知道会变成男生还是女生，一切都是随机决定。如果发展出规则性的话可能会被大家怀疑，我必须小心一点才行。
我也已经习惯水手服了，虽然说是习惯，但离喜欢还是有一段差距喔。
说起来从胸部延伸到背后，那一片又大又飘逸的东西真的很莫名其妙，这是领子吗？以前原本是为了方便海军收音才做这样的设计，但现代的女高中生哪会做什么海上活动啊，说起来日光一直射它就会吸收热能热得半死，总觉得好像一直有个熨斗架在身上，虽然我之前曾经不小心跟东田抱怨过，没想到却被他反呛「如果没有那一片就不是水手服了」，这么说也是有道理。
裙子也短短的，感觉真的好奇怪，而且好像只有我的特别短，虽然其他女孩的裙子也很短，但那好像是在腰部的部分刻意折下来，而我的却是原本就这么短。
脚下凉凉的感觉也怪透了，有一种毫无防备的感觉，就算穿了长统袜，还是抹不去那种说不上来不对劲的感觉。
说起来女子部的女孩，好像原本就会改造没有个性的制服，好让自己看起来和其他人不一样，好像在竞赛一般，只能说女生真的是太厉害了。
我一接近女子部的校门，周遭女生的视线就朝我飞了过来。
这是我在男儿身时绝对不可能发生的现象，男生版的我可能比隐身在电线杆旁的虫子还要不起眼，然而一变成女人后就会变成众人的视线焦点。
不是我自夸。也许是因为「濑能观察之友会」和「和名津流大人成为姐妹之会」这些地下社团的推波助澜，这所学校的女孩子似乎都把我捧得高高的，再加上新闻社的煽风点火，真的很不得了。
不过以女孩的身分受到注目感觉还真是复杂，换作是女生版大家就会说「（女版）名津流不常来学校，这种神秘的感觉真是不错呢」，男生版的我也照样二天两头不来学校，然而大家却只会说「搞什么啊，一天到晚请假，真是个无可救药的家伙」，会不会差太多啦。
我尽可能不在意那些视线往教室方向走，如果因为这种小事就动摇，是没办法在女子部生存的，我要忍耐忍耐啊。
然而这样的想法，在我进入二年四班后就灰飞烟灭。
「恭喜名津流同学！」
「你要参加星姐赛对吧？」
「胜利一定是属于濑能同学的！」
班上同学站成一列对我拍手，站在前面的老样子还是那三人，红音则是在后面小小的缩成一团。
我受到了有如歌剧谢幕一般的热烈掌声，不禁吓得后退了几步。
「什……什么……」
「沙仓同学今天早上推荐你了喔。」班长说。「神秘美少女濑能名津流也要参赛，在校园里造成大骚动呢，我们决定团结全班的力量支持你喔。」
「……喔……」
「为了赢得胜利不管什么我们都愿意做。」
「不管什么？」
「看是绑架敌人把她因禁起来，或是喂食药物都交给我们吧，不过使用非法手段的话，收费也会比较高就是了。」
犯罪就算了，还要收钱啊你。
女孩们士气满满，副班长带头高喊「嘿嘿吼——」这种像是春闹（注：「春闹」所谓的春闹是指每年2到4月左右，由大多数的日本劳动组织，为提高工资、奖金及缩短工时等工作条件，所同时进行的春季斗争。）般的口号，而会计则在编列什么表格，好像有赔率什么的，八成是开赌盘吧。
「根据我们班的情报。」班长说。「最受到瞩目的是濑能同学，加上推荐者又是沙仓，几乎可以说是赢定了，然而也有沙仓同学自己也是参赛者这样不确定的情报，所以现在还说不准。」
光看她这个样子，真的会觉得她是个能干的秘书，看她报告时口若悬河的模样，应该会是企业极力想争取的人才吧，只要去除黑心的部分。
「其他还有三年一班山川凉花学姐、三年三班皆川瞳美学姐、一年五班植田牧惠学妹等也是有力人选，不过这些人根本不是名津流同学的对手吧。」
除了我以外，周围的女孩子都很有道理似地点点头，好像还有人拿出笔记本做笔记的样子。
「现在还只是开始，应该要有很多其他女孩子会参赛的心理准备，不过我们也预测名津流同学一定可以过关斩将，这么有力的赛马……同学，竟然出现在我们班，真的要好好感谢老天爷啊。」
把我当成马了吗。
副班长举起手。
「喂——可是敌人是沙仓同学吧？」
「是啊。」
「不会有其他竞争者出现吗？譬如说会长之类的。」
呜，我在心中发出呻吟，雫是星铁两大美女之一，如果她参加的话，比赛就更有看头了。
然而班长却持否定意见。
「不可能啦，会长应该不可能对这种事感兴趣。」
「是——吗——说不定她其实很爱也不一定呢。」
「如果她参加的话也是很强劲的敌人呢。」
「还是先确认一下比较好，如果她来搅局小名名就有危险了。」
什么小名名啊，之前不是还叫我濑能同学吗，班导师叫我小名津流时我已经吓了好大一跳，什么小名名我还是第一次听到耶。
「哪有什么方法确认，太困难了吧，会长可是超乎我们想像的秘密主义者耶。」
「唔嗯……」
副班长双手交叉在胸前，这么说来也是，学生会情报也是公开到某个程度后，好像在某处拉起一条界线似的，在那之后就绝对无法再越雷池一步，这大概也是雫想出来的防谍系统吧。
话题继续进行，幸运的是我终于可以低调的在自己的位子坐下。
「学生会里没有我们的人吗？」
「是养了几个人，不过双重间谍的可能性也满大的，只要是和会长有关的情报，马上又会回到敌人手上。」
「那就只有正面攻击罗，找个人问她会不会参加星姐赛。」
「找谁去啊？如果没有全体班长大会，就连我也进不去啊，我之前就失败过一次了。」
「喔——那一次啊——」
不只副班长，班上女孩子都一副心有戚戚焉的样子，班长到底做了什么好事啊。
「有没有会长比较熟的人——？可以自然跟她说话，跟她交情比较好的人。」
「这个嘛……符合所有条件，连会长也认同的人……」
突然间两个人，喔不是全班的视线都集中在我身上。咦，什么？
「那就派小名名去罗。」
副班长露出贼贼的微笑。
「三大美女之一的小名名，应该有办法和她说话吧。」
「俺……我跟她不是很熟啦……」
「你最适合了。」
班长又补上致命一枪。
「怎么可能有人想到候选人亲自去收集情报嘛，如果能在情报战取得先机，胜利一定是属于我们的，为了把赌注全收进口袋里，你快去吧。」
不容我反驳的口气，视线整齐划一的朝我刺了过来。
我再次深深体认到，女孩子的力量有多么可怕。

○

不过反正我也有事找她，所以我抱着纸袋往学生会室方向走去。
自从变身肯普法后，我在女子部走动的机会就大幅增加，因为这样这里的地形我也已经了若指掌。
我上到图书馆所在的四楼，不知为何我尽量避免发出脚步声。
到了学生会室前，今天没有往常在这里看门的女学生，在这之前是一个叫葛原的女性肯普法，她已经被我和红音打败了。
我悄悄靠近，门突然打开。
雫端坐在椅子上，看着我的方向。
「欢迎啊，濑能君。」
我出其不意跑来找她，原本以为她应该会吓一跳，没想到她却一副非常冷静的模样，该不会连我要来找她都预料到了吧。
我默默拉开椅子，坐了下来。
「你现在是女孩子，不该叫你濑能君，应该叫你濑能同学喔。」
「随你怎么叫。」
老神在在的态度，既然这样我也没必要客气了，说轻松也是很轻松。说起来虽然我现在是女人的样子，但声音却还是男人，在其他人面前我也没办法好好说话。
「找我有什么事吗？」
「班上的女孩子都在说……」
「二年四班等文化祭结束后，应该也会安分一点吧。」
「我想应该不可能有安分的一天，我有其他事要找你。」
我把纸袋里的东西拿出来。
在里面的是肇事逃逸河马，是我从家里带来的。
「我想问你关于它的事。」
我放在雫面前。
她默默拿起来，突然我有一种红音不在这里真好的感觉，她说过不想让她看这种东西，如果被她知道的话，一定会气得拿枪追杀我吧。
「好可爱喔……如果是小枫应该会这么说吧。」
「我不是叫你发表评语，这玩意儿是在土里找到的，我家切腹虎看过之后说，它身上留有曾经是传话者的痕迹。」
「哎呀，是这样吗？」
「你应该知道些什么吧。」
「是啊，怎么有人把这种东西当酱菜一样腌。」
你在说哪一国话啊，这世上有哪个笨蛋会把玩偶当酱菜腌啊，这玩意儿又不能吃。
「如果你不想认真回答就算了，我跟你本来就是敌人嘛。」
「告诉你也可以喔。」
雫把肇事逃逸河马放在桌上转了一圈。
「持有它的是红色手环肯普法，是我一年级时认识的人。」
这么久以前，这么说来是雫刚成为肯普法时候的事情罗。
「那个人教了我许多东西，从战斗方式到学校里的生活，我从她身上学到了许多东西。」
「是喔，没想到你也有可以向别人学习的事情。」
「那当然，我跟她的感情，应该算是不错吧。第一眼看到她时会觉得她是个文学少女……是个很适合书本的人，她也喜欢榆树，经常待在那棵树下。」
就在我挖掘的隧道上方。
「然而身为肯普法，战斗就是本能，在和蓝色肯普法对打时，她不幸输了比赛，肯普法一旦战败，就连存在也不被允许，她曾经活过的事实，就这样急速淡去了，传话者也会同时一起不见，剩下的只有这尊玩偶而已，因为这样，我才会把它埋在充满回忆的树下。」
雫的表情一点变化也没有，只是投注在肇事逃逸河马的视线上，微微掺杂了一点复杂的思绪。
当然我不可能知道罕和前辈肯普法之间发生过哪些事情，然而听到她的话后我有一点心动，总觉得那一定是个非常感人的故事。
我的心头涌上阵阵后悔，我竟然把那么重要的东西给挖了出来。
「啊——会长，我……」
雫的目光转向我。
「你觉得这故事如何？」
我差点从椅子上摔下来。
「你耍我啊！」
「你觉得呢？」
「我差点信以为真耶！」
「真是高兴呢，看来我应该以新人奖为目标罗。」
把那女人的话当真的我真是个大笨蛋，也许像红音那样二话不说进入战斗模式才是正确的也不一定。
「应该是有人随意乱丢玩偶吧，像这样非法丢弃我很困扰耶。」
学生会应该加强取缔啊。
我顿时泄气了下来，真不应该问她的。
「濑能君。」
「干嘛啦？」
「最近你有遇到红色手环肯普法吗？」
「我眼前就一个啊。」
「除了我以外，你知道肯普法会互相吸引吧，也差不多该现身了。」
「我个人觉得不要发生这种麻烦事比较好。」
如果可以的话，我不想变身成女人。
「是吗？我倒希望有新人出现呢。」
「不管是谁都希望有同伴吧。」
「不是那样的。」
雫把双手放在桌上，趴了下去。
「你不觉得奇怪吗？为什么我们非得战斗不可，为什么会被调停者选中，派传话者到我们身边。」
「这个嘛……」
我想过几次，虽然说肯普法是为了战斗而生的存在，但却从来没有告诉我们究竟是为何而战。
「这么说也对……」
「这才是正常反应吧，不过你那个同伴，倒是会说『战斗根本不需要理由』就是了。」
那家伙就是那种女人。
「但我不一样。我可不愿意在眼睛和耳朵都被蒙上的状况下被推入战场，虽然我不知道调停者是什么人，但我不喜欢被玩弄在手掌心上的感觉。」
雫是认真的，她原本就是和玩笑没什么缘分的那种人，这份迫力已经确实传达到我这里了，我开始正襟危坐。
「我之前虽然觉得，只要战斗下去总有一天可以知道理由，但不是那样子的。所以我不会再乖乖和蓝色肯普法作战，我可不是调停者的手下。」
「……可是，你之前不是攻击过我吗？」
「我那时以为你是个搞不清楚状况的笨蛋，庆幸的是我看错人了。」
「……」
如果不是看错人的话，我大概已经被解决掉了吧。
「想知道的事情一定要全部都知道，这就是我的做法，即使变成肯普法还是一样，我必须让调停者认清这一点，她现在是跟什么人为敌。」
「……」
「那东西，还是供养起来比较好吧。」
最后她的话变少了。
到底什么才是雫的真心话，我真的不知道该从何判断，不过这女人还是有她坚持的信念吧，在谁也看不到的内心深处，深深收藏在那个地方。这一点是就连看到不同牌子的泡面也会犹豫不决的我，说什么都模仿不来的吧。
「濑能君？」
「……啊，什、什么事？」
她突然和我说话，害我吓了一跳。
「你话说完了吗？」
「没、没有啦，我还有一点事想问你。」
结果我还是问了雫是否会参加「星姐赛」。
她虽然没有吓到，但却不肯告诉我。
「我出赛有什么好处吗？」
「对我们班来说，好像有耶。」
「二年四班还是老样子，根本不把风纪当一回事吧。」
「你如果出赛的话，我就不会那么引人注意了。」
「你打算自己放弃胜利的权利吗？」
「男生参加这种比赛也没什么意思啊！」
不管外表如何，这种事情果然还是很奇怪吧。虽然说是神秘的学生，但我的本质还是男人啊。该怎么说呢，总觉得很对不起那些认真（？）参加比赛的女孩子。
雫好像不这么想，对雫而言我这般思绪一点考虑的价值都没有吧。
「听说小枫好像也会出赛呢……」
「好像是这样。」
「是一年级的近堂水琴推荐的。」
老样子情报还是这么快。
「总之我会想办法输掉，替沙仓同学加油的，这样子比较好。」
「都已经听牌了却要放弃胜利，真是太可惜了。」
这女人有在打麻将吗。
「对我来说当然希望活动能办得热闹一点，神秘美少女和小枫的单挑，不正可以把文化祭的气氛炒到最高点吗。」
「也许是这样没错，但我一点也不想，话说回来你到底要不要参赛啊？」
雫给我的回答正经到了极点。
「不管怎样都可以吧，我必须在舞台下统筹一切才行，我一定会把文化祭办成功的。」
「……那是，身为肯普法的使命吗？」
「不，是学生会长的职责。」
只有这种时候，雫看起来就像一个普通的高三学生。

○

我从学生会长室出来，想着接下来该怎么办。
这里刚好是男子部和女子部的分界线，因为我有ID卡，所以不管想去哪边都可以。
如果去男子部，东田那家伙一定又要说些什么隧道或情报的事情了，如果去女子部班上那群人一定也忙着打赌，不管去哪边好像都没有好事。
干脆躲在保健室好了，虽然这样感觉像拒绝上学的小孩，害我有一点犹豫，不过保健老师也是个头发长到有点诡异的家伙就是了。
我决定回男子部，没什么特别的意义，反正不管去哪里都是恶梦一场，这般认命的心态让我作出结论。
教室里因为文化祭的话题，谈论得正热烈，当然大部分是关于星姐赛的话题。
「喔，执行委员来了。」
东田眼尖的发现了我，嘴上一边念着「你这个迟到大王」一边向我靠过来。我要在这边郑重声明，我真的没有迟到啦。
「你来得正好，我们刚好讨论到一半呢。」
「如果是关于星姐赛，我没什么好说喔。」
我在女子部已经聊得够多了。
「那怎么行，你身兼班上执行委员，还有美少女研究会特别顾问这两个这么重要的角色耶，现在大伙儿讨论得正热烈呢。」
我被强行带过去，黑板前一群笨蛋聚集在那边，不会吧，这不是四班全员吗，拿着粉笔的学生正热心说明着。
「……也就是说，女子部根据学年建筑物也不一样，每个学年向心力都很强，所以一个学年应该至少会派出一个人。」
原来如此啊，群众们发出了赞叹。
「当然也可能不只一个人，复数报名也是有可能的，应该说每个学年人数都会差不多，如果只有自己派出的人特别少场面就不好看了。」
「原来如此」、「这么说来也是」「真有一套耶半泽」的感想不绝于耳。
正在热血说明的人，是一个叫半泽友一的男人。最近加入了美少女研究会，听说是以极其华丽的姿态出道，根据东田的说法，是一名「值得期待的新人」。
听说他以前有深深为虚构的女人着迷的怪癖，而且感情的起伏还十分激烈，总而言之就是个太超过，会因为漫画里的女生和男主角有情人终成眷属然后大哭，看到电视剧女主角在最终回告白然后大哭，好像是因为女主角最后不是喜欢上半泽，而是喜欢上别人受到很大的打击，电视剧又不是为半泽一个人制作的，想也知道那是不可能的嘛。
在这之后他决定转向恋爱电玩界发展，而且他真的这么做了，只是不知道是运气不好还是技巧太差，每次玩到最后总是不好的下场，可以说是悲惨到了极点。就在此时他觉醒了，「二次元不适合我，不然朝三次元发展吧」。因为这样，所以一脚踏进了美少女研究会的世界。
像这种无可救药的家伙，实际上不但是棒球社正式球员的四号打者，而且还担任投手的位置，是个全力投球的话时速高达一百五十公里的速球派，即使如此我们学校还是没有获得优胜，因为半泽老是沉溺在深夜卡通里，以至于翘掉隔天的练习，不知道他现在改成了预录没有呢。
「喔，顾问。」
半泽说，他是在叫我。
「濑能你怎么看，关于星姐赛的候选人。」
「比起那种事，先决定我们班的企划比较重要吧，身为执行委员的我必须在学生会上提案耶。」
「那种事你自己决定就好啦。」
真是太随便了，班上同学也说「跟去年一样作休息室就好了」「放几台自动贩卖机」、「铺几张棉被当休息室吧」，真是一群无药可医的懒鬼。
「你随便瞎掰一下就好了，快告诉我们候选人的事啦。」
「我听说有几个人。」
我说出来了，当我这么想才发现太迟了，不只半泽和东田，群众们全都围了上来。
「谁会参加啊？」
「二年级的高个女也会参加吧？」
「照可爱的顺序排下来啦！」
明明就是一群懒鬼，一听到这种事眼睛就亮了起来，跟女子部二年四班倒是有几分相像。
「喂喂，冷静一点啦。」
东田跳出来主持秩序，他好像曾经在偶像的演唱会场地打过工，应该已经很习惯应付这种场面了吧。
「濑能，你知道些什么快跟我们说吧。」
「可是。」
「某人隧道应该还没有挖完吧。」
「我知道啦。」
我心不甘情不愿的答应。
「据我所知，首先是二年一班山川凉花。」
「我知道她，典型的偶像型脸蛋，皮肤白白个子小小，感觉还很孩子气。」
东田马上解说了起来。
「还有……三年三班的皆川瞳美。」
「她是田径社的王牌，还曾经参加过东京都大赛，运动杂志还曾经因为美少女特集来访问过她，知名度很高喔。」
「一年五班的植田牧惠也会参加。」
「那个很花俏的女生吧，听说她曾通过偶像征选会呢，很容易亲近，每天都笑咪咪的，成绩不好也是她可爱的地方。」
这家伙的脑袋瓜里已经输入了完整的资料库，虽然都是些人生在世派不上什么用场的情报，想到这一点我反而开始敬佩起他来。
「只有这样吗？」
「不，还有，啊——沙仓同学好像也被推荐了。」
「喔喔真是太猛了，大本命耶。」
周围也响起了「就是她吧」「应该会遥遥领先吧」的声音，沙仓同学的美貌和知名度就是如此具有压倒性。
「濑能一定也支持沙仓同学吧。」
「那当然罗，不管谁参加都无法和她相比。」
东田间那什么白痴问题，虽然不知道到时会采取什么投票方式，不管是那一种我一定都要全力支持她，这所学校的顶点，只有沙仓同学才适合这个头衔。
东田好像在想些什么事情的样子。
「没有其他人了吗？」
「啊？」
「美少女研究会打算作一个超大号特集，只有这些人未免太少了吧，只有沙仓同学一定会获得压倒性胜利的报导，也太没爆点了吧。」
「不过候选人报名期限还没截止，还不知道吧，下礼拜再做不就得了。」
「我打算出事前准备号。」
绝不放过任何机会的男人，将来一定要成为八卦周刊的编辑长啊。
「其他人啊……」
我是有想到一个人，东田马上就察觉了我的反应。
「你有想到什么人了吗，是谁？」
「……女生版濑能。」
喔喔喔，一阵欢声雷动。
「哇真是太赞了。」
「这次的大黑马。」
「和沙仓同学有得拼耶。」
不管哪个家伙都兴奋到不行。
「女子部的濑能」对男生而言是个非常神秘的存在，不但是大美女，加上又不太常来学校，因此关于她的传闻不断被渲染，再加上之前新闻部百合疑惑的报导，在在都煽动着男生们的粉红色妄想。
我最近在男子部的人气真不是盖的，之前给东田的照片被大量影印，全学年几乎人手一张，听说其中也混杂了其他角度的照片，大概又是女子部的会计搭顺风车大捞了一笔吧，真是太可怕了。
「果然还是为了猎取猎物，所以才参加星姐赛吧。」
「有可能耶，可以说是任君挑选状态了。」
「可能在休息室就把她们吃了也不一定。」
「好想偷装一台摄影机喔。」
这些家伙在胡说八道些什么啊。
半泽把这些名字并列写在黑板上，只有我的名字被写得特别大，还被圈起来。
「还有其他人吗？」
兴奋个什么劲啊，你这个前动漫宅。
「这就是全部了。」
「很好，有女版濑能和沙仓同学就很足够了，这下不得了，一定会HIGH翻天啦，不管用什么方法都行，真想混入星姐赛的会场啊。」
文化祭当天男子部和女子部可以自由进出，只是改成共学以来开办星姐赛这还是头一遭，所以入场规定应该也会做出十足的考虑，到时候号码牌的价格应该也会翻个好几倍吧。
「好，美少女研究会的方向就这么决定了。」
东田气势十足的说，明明是个非法地下社团，却这么明日张胆，不过反正这个班没人不知道这个团体的存在。
「为了炒热气氛，我必须在背后操纵星姐赛才行。」
嗯？你刚刚是不是说了什么奇怪的话？
「一般来说应该会是沙仓同学获胜，她在女子部也很受欢迎，只是这次又加了濑能名津流，现在这个阶段还无法预想会发生什么事，六四比应该会是沙仓同学获胜。」
全体点了点头，真是一群笨蛋，十比零会是沙仓同学获胜啊。
「所以……我希望让濑能名津流成为星姐赛的胜利者。」
哪尼！我吓得跳了起来。
每个人都用怀疑的视线看着我。
「喂，是在说女版名津流又不是在说你。」
「啊……对喔，没有啦，明明就是沙仓同学会获胜，为什么要让濑能赢呢？」
「为了将来啊。」
东田这家伙，双手交叉在胸前，一副认真的表情。
「如果让沙仓同学赢的话就太普通了，站在美少女同好会的立场，让濑能名津流赢的话，留下些许遗憾感觉才有趣啊。」
「遗憾……？」
「职业摔角也是这样吧。透过星姐赛让两个美少女产生争执，再来只要追踪后续动态的话，一定又能再次炒热气氛吧，毕业之前都不怕没话题罗。」
「真不愧是东田。」
第一个发出惊叹声的人是半泽。
「真不愧是会长，这是为了美少女同好会吗。」
「不，是为了男子部全员，乐趣总是多多益善嘛。」
那倒是无所谓，但请不要把我当成找乐子的题材好吗。
然而这些家伙当然不可能知道我在想些什么，每个人都再三表示赞成，半泽还说出「加入美少女研究会真是太好了」这种话，难道体育型的人脑子一定比较单纯吗。
「东田，做这种事不会破坏沙仓同学一路以来的辉煌纪录吗？」
我发出抗议。
「这种程度应该还好吧，那个人一定可以忍受的。」
「我很困扰耶！」
一来我身为她的粉丝，加上要是这么做我就会变得非常显眼，我当然希望沙仓同学获得胜利。「星铁的美女=沙仓同学」，这个E=MC2的美丽公式，为何你就是不了解呢，附带一提那个2并不是乘号而是平方。
「……虽然我知道你是沙仓同学第一主义。」
东田说。
「为了全体的利益，所以应该让濑能名津流获胜。」
「就是说啊就是说啊。」
「偶尔一次又不会怎么样。」
不只是半泽，所有人都跟东田异口同声。可恶，这些家伙对沙仓同学的爱根本就不够。让那么美丽的人获胜，跟苹果自然会从树上掉下来是一样的真理，拜托你们稍微体谅一下我的不幸吧。
「你……你们又不了解濑能名津流是个怎样的女孩子，也许她根本就配不上星铁学院美少女这个头衔，说不定其实她欠了一屁股债，或者是黑道的情妇，又或是为了战斗奋战到天明的的战士等等啊……」
「我只知道她的百合嗜好，不过有什么关系，只要拿下星铁小姐的宝座，自然就会知道啦，但绝对不可能是什么战士啦。」东田说。
大家请听我说，只有最后一点战士是真的喔。
「还是濑能你有什么能让大家把气氛炒得更热，更好的话题吗？」
「……是有啦。」
我忍不住随口说说。
「比如说。」
「呃……这么嘛。」
不行啦，我想不到。也许是太兴奋了，只要一牵扯到沙仓同学，我就会变成这副德行。如果有「沙仓沙仓诈欺」的话，我敢保证我一定会第一个上当吧。如果有人跟我说「沙仓同学有危险了，请你赶快汇一大笔钱到这个户头里」，我一定会带着我所有的财产赶到银行去，连这种恶魔般的地方也是如此吸引人。
「什么啦濑能？」
「就、就是……对了，还有其他人也会参加星姐赛。」
不只是东田、半泽，就连全体观众都是一副狐疑的表情。
「谁？」
「……会、会长。」
教室全体骚动了起来，应该是这样吧。
「三、三乡会长也要参加星姐赛，其实我刚刚才从会长室回来，是她亲口跟我说的，不会错的。」
肯定不会错的这是谎言，我虽然清楚但还是信口开河。
然而眼前这群男人兴奋到简直要把屋顶掀掉。
「哇真是太猛了。」
「一定是一场大激战呀！」
「真的非看不可呢！」
东田穿过重重骚动的同学，来到我身边问。
「真的吗？」
「……嗯嗯。」
「如果是真的话，就没必要让濑能名津流获胜了，不，不管是谁获胜都可以，这次的星姐赛一定会名留星铁史上吧。」
看他眉飞色舞的神情，不只这家伙，所有人都是一样的表情，一张脸闪闪发亮尽写着兴奋，全班有一种合而为一的感觉，这就是借着文化祭把全班团结在一起吗。
唯一，苦着一张脸的人只有我。
果然，我还是非推荐她不可吧。

○

我利用下课时间到会长室一趟，就算我走在图书馆里也不会有人觉得奇怪，搞什么啊，好像我跟学生会很要好似的。
「啊，名津流。」
红音站在一楼柜台对我挥手，今天轮到她当图书委员。
「你来借书吗？」
「不是，我找会长有点事。」
我用大拇指比了比楼上。
「你要去……会长那边吗？」
「嗯，因为发生了一些事。」
「我……我也跟你一起去。」
她急急忙忙从柜台里出来。
「会长，那个……你还是小心一点比较好吧，我跟你一起去。」
「你不是要轮班，没关系吗？」
「防止会长打一些坏主意比较重要啦。」
虽然这样感觉比较放心，但总觉得哪里有点误会。
「不用啦，我一个人去就可以了。」
「可、可是。」
「你在这里等我。」
我丢下这句话，就往四楼方向走去。
我还是老样子不敲门就进去，反正那女人应该不可能被我吓到。
跟我想的一样，雫还是和之前一样的姿势待在原处。
「……濑能君，请你不要这么没礼貌好吗。」
「不要计较那么多啦。」
我大步大步向雫靠近。
「请你参加星姐赛。」
如果红音在的话，一定会吓得倒吸一口气吧，但雫却是一副冷冷的表情。
「因为某些原因，如果你出赛的话就能炒热气氛……就各方面来说对我帮助很大。」我没告诉她理由，由于全是我单方面的理由，一切只是为了巩固我的立场而已，不过都不告诉她感觉也不太好吧。
然而她的表情却像看穿了一切似的。
「你还在说那件事啊，没有其他能让我更高兴的情报了吗？」
「很不巧，我不知道你喜欢那一类型的情报。」
「参加比赛对我有什么好处吗？」
她问了和之前一样的问题。
「……对你也许没有，但我有。」
「男人的任性？」
「随你怎么说。」
冷静想想就会发现真的是这样，虽然女子部也有这样的说法，如果雫出赛的话比赛一定会HIGH到最高潮，但对她而言一点意义也没有，如果说是为了全体学生的利益，不知道她会不会听进去呢。
「随便你怎么回答，但我会推荐你的。」
「哎呀哎呀，就算你推荐我，别忘了还有学生会事前审查。如果在这阶段被刷掉就无法晋级比赛了，为了防止有心人士恶作剧。」
「你打算把你自己刷掉吗？」
「是啊。」
「……相反的，你打算让我无条件通过审查吗？」
「你真聪明。」
这女人果然是虐待狂，错不了。
她一定是靠着这种手腕稳坐学生会长宝座吧，但我却说什么都不喜欢，我讨厌虐待狂，会痛的感觉果然还是很不舒服吧。
雫只是「呵呵呵」的笑。
「这个嘛，要我参加比赛也是可以。」
「……真的吗？」
「当作你欠我人情罗。」
哇，拜托这种人的代价应该很高吧，这女人的利息肯定比难波的帝王（注：「难波的帝王」漫画名称，描写以大阪南方难波为中心的地下钱庄故事。）还高，比如十十（十天就要付十分利息）之类的。
「看你的意思罗？」
「……呜——」
我发出哀鸣，脑袋里的警报系统开始哔哔作响，是比三哩岛的发电所事故（注：「三哩岛的发电所事故」1979年发生在位于美国宾夕法尼亚州三哩岛核电站的一次严重放射性物质泄漏事故。）还要危险好几倍的信号。
云不可能做对她没好处的事，虽然她亲口说了YES，不过在我看不见的地方，对她而言一定还有些什么好处吧，虽然那是无所谓，不过总觉得火花蔓延到我这边来的可能性很大。
说起来我和雫本来就是敌人，因为某些奇妙的平衡，所以我们现在暂时处于休兵状态，不管什么时候再起冲突都不奇怪，不对不对，说得好像现在不会发生战争一样。
「你打算怎么做？」
「……」
「快点想清楚吧。」
雫深深坐进椅子里。
「也不是什么很大的人情，只要你在这里还清就可以了。」
「怎么还？」
我竖起警戒心，说不定她会剁掉我一节小指头也不一定，不，应该会比这个更夸张，我回想起东映黑道电影里，川谷拓三手腕以下整个被剁掉的情节。
然而她却没有拿出家伙，相反的只是把脖子往前倾。
「可以帮我揉揉肩膀吗？」
「啥？」
「肩膀。」
她好像不是在开玩笑，我虽然觉得困惑，但还是走到她身后。
长长的头发垂了下来，全都是黑的，并不是淡金黄色，表示她没有变身肯普法。
我把手伸向她脖子两侧，慢慢按压。
一点都不硬，不过里面的筋骨好像很僵硬的样子，有肩膀酸痛烦恼的人，常常会说「里面好像有块铁板一样」，以雫的状况来说，应该是熔化了的铁又凝固在一起吧，也难怪她会在意这种事。
揉呀揉的，我的手指动了起来。
「……你技术很差耶。」
「少罗嗦。」
高中生就有肩膀僵硬的毛病，这世界也完蛋了吧，我也是自从帮我老爸揉肩膀以来，就再也没碰过别人的肩膀。
雫轻轻闭上眼睛，应该是吧。
「……我还是第一次让男生帮我揉肩膀呢。」
「我也是自从小学帮妈妈揉过肩膀以来，就再也没有揉过女生的肩膀了。」
「我是你第一个揉的其他女人？」
「不要用那种奇怪的说法啦，要找帮你揉肩膀的手下，还怕没有吗？」
「这是形象问题，堂堂学生会长有这种欧巴桑一样的烦恼，感觉不太好吧。」
「不过也有人说形象差距这么大才吸引人啊。」
虽然我是不会说这种话。
我从脖子周围慢慢往外围移动，因为真的满僵硬的所以我还动用了手肘的力量压，不过不需要做到那种地步吧。
可是她的肩膀真是意外的纤细，我之前一直以为她虽然瘦，不过应该会有大猩猩般的肌肉，就外表看来是这个样子没错。之前东田曾经把雫的泳装照秀给我看，感觉应该更结实才对，看来那应该是合成照。
「你把我当成什么了？」
哇，吓死我了！这女人会读心术啊。
「……总觉得应该是像机械一般的身体，就像银河铁道999那样。」
「我身上可没有螺丝喔，不好意思辜负你的期待，我是人类，非常普通的高中生。」
「哪里普通啊。」
去掉肯普法这个因素，雫的能力还是远远在我们之上，论成绩也总是保持在第一名，运动细胞也比男生还发达，不管是艺术或家事各方面，都教专家自相形愧。我虽然只听过她拉小提琴一次，比起美丽的音色，所有听众都陶醉到忘了时间才更令我印象深刻，就连麻雀都停下来静静聆听。
（插图013）
「……虽然周遭的人都一直夸赞我厉害，可是其实真的没有什么，不过是名气大一点而已。」
「我好像听说，你曾经拿过小提琴比赛之类的大奖呢。」
「是维也纳的大会，因为没兴趣我早就忘了。」
我的妈呀，果然还是超厉害，可以忘记这种事情也很不简单。
「我只是在满足周围对我的期待而已，走在轨道上的人生，还是比较轻松吧。」
「还真是一条宽广的轨道啊。」
「可是我却不能做自己想做的事。」
「你什么事都办得到吧。」
「也不是那样，我也不是从小就想变成现在这样子的。」
「那你小时候想当什么？」
「落语家（注：「落语」日本传统话艺的一种，类似中国的单口相声。）。」
我的手忍不住停了下来，落语家，是指专门表演落语的人士吗？
我本来以为她肯定是在开玩笑，但她似乎是认真的，虽然我看不到她的脸，但从气氛我感觉得出来。
「我最喜欢落语了，我想总有一天要登上舞台，逗得观众哈哈大笑，但我真的很不擅长说话，大概没办法吧。」
与其说不会说话，应该说很难想像你和别人开玩笑的样子吧。
虽然只有一点点，但我确实从雫身上感受到了人情味，我才这么想，马上又觉得这该不会是让我觉得她人性化的手段之一吧，如果是的话，还真是个怪到不行的手段。
「那你不要当肯普法不就好了。」
「是啊，但我有继续的理由。」
「那是什么？」
「我忘了。」
总觉得她好像跟我说过，如果是那个编造的故事的话我已经听过了。
学生会室里，只有我和雫两个人，没有其他学生，不知道是不是她故意不让其他学生进来。
「……关于你带来的那只内脏动物。」
「嗯？喔喔。」
我急急忙忙回答。
「那是小枫给的东西喔。」
「给谁啊？」
她没有回答，应该是原本的主人吧。
「……你是说，只要是沙仓同学送出去的玩偶，最后都会变成传话者嘛？」
「是啊，你的切腹虎，还有我的电死山猫，原本都是小枫的东西，葛原那一只应该也是，我想美嶋同学的应该也是这样。」
这么说来也有道理，每个肯普法身边都会跟着一只内脏动物系列玩偶，而且每一只几乎都是来自沙仓同学的礼物。
「沙仓同学，和调停者有什么关系吗？」
「应该有吧。」
雫断言。
「不可能没关系，只是不知道牵扯到什么程度就是了。」
「如果是你的话，应该早就调查过了吧。」
「我不知道该用什么方法调查。」
「现在知道了吗？」
「……」
竟然不告诉我，又是秘密主义吗。
我的心脏快速跳动着，我的沙仓同学……虽然现在还不是我的，没想到沙仓同学竟然是调停者的同伴。那个像天使一样完美，集结了世上所有女演员最优秀的部分，女神和菩萨合体的沙仓同学，竟然会和这种事情牵扯上关系。虽然这不重要，不过就在我跟东田说了「像天使一样」后那一连串的话，就连东田也被我吓了一大跳，还说「我才没像你那么夸张哩」。
调停者也真是个爱给人添麻烦的家伙，随便选择他人成为肯普法，然后把人丢进战场里，就算是一次也好，我还真想看看那家伙长什么样子。
如果调查沙仓同学，是否可以发现和调停者有关的事呢。
「只要是内脏动物，一定会变成传话者吗？」
「全部就糟了吧，仓库里的库存岂不是要闹翻天了。」
「那也不表示，只要沙仓同学送出去的就一定会发生变化啊。」
「是这样没错，但很难不教人这么想。小枫送出去的内脏动物，今后也很有可能变成传话者。」
也就是说希望借由这样把某人变成肯普法罗，会变身和使用武器的少女又要增加了。
「我看过小枫班上的企划书了，她们要做玩展示会喔。」
「那果然是……」
「内脏动物。」
雫说，果然是这样，因为沙仓同学最喜欢内脏动物了嘛。
「……也就是说因为这样，肯普法有增加的可能性罗。」
「只是可能性，但可能性大大升高这一点是错不了的。」
这也是啦。
「肯普法增加的话，红色和蓝色，你觉得会是那一个呢？」
「我哪知道啊。」
「我觉得哪边都可以。」
又说神秘的话了。
雫的声音产生些微的改变。
「你们已经打倒葛原了吧。」
「是你的诡计吧。」
「调停者应该也是这么想，如果是我的话，一定会派一个新的人去监视她。」
我忍不住反问。
「……为了监视会长？」
「那当然。」
她的语调一点变化也没有，不管面前发生什么事她都不为所动吧。
「肯普法基本上是由女生变成的，虽然偶尔会有例外。」
「真是不好意思喔。」
「小枫也会参加星姐赛吧，那孩子真的很喜欢把内脏动物送给别人，说不定也会发给参加者。」
「……所以呢？」
「我们刚刚不是谈到可能性吗，这个也一样，女高中生和内脏动物，你不觉得好像会引起一些化学反应吗？」
要让肯普法增加最快的方法，果然还是星姐赛了吧。
之前切腹虎也说过，肯普法之间会互相吸引，如果我出场，雫也出场（可能啦），对新人肯普法而言是个绝佳的现身场合，而且还是在最爱内脏动物的沙仓同学也在场的时候。
云继续往下说。
「她也许不是普通的肯普法而已，是为了责备我的存在。」
「……也就是说，并非监视，而是来收拾你的。」
「是啊，我很期待呢。」
一副无所谓的样子，你可是已经被盯上哟。
「我可以不要参加星姐赛吗？」
「那可不行，你也一定要参加才行，新的肯普法以及传话者和我们不一样，说不定手上握有很多情报，和调停者的距离越近这也是必然的，所以只要可以抓到她的话……」
你该不会想把她抓起来严刑拷问吧。
雫表现出自己对调停者的敌意，像机械一样的女人外表上也许不是那么容易了解，不过她都这么说了一定不会错的。因为这样不管产生什么结果——不管是派监视的人过来，还是收拾她的人过来——她似乎都做好对抗的心理准备了。
虽然是很了不起没错，但对我来说很困扰，我可不想被卷进雫的野心里呀。一旦真的和调停者变成敌人，战斗起来就没有红色蓝色肯普法之分了吧，你这女人想做的事情真是太可怕了。
「濑能君。」
「咦……啊。」
我总算察觉到，因为太过沉溺思考，手不知不觉停了下来，而且还跑到胸部附近的位置。
「对……对不起。」
我急忙把手缩回来，雫回过头，抬头望着我。
「真的是一刻也不能大意耶。」
「我不是已经说对不起了吗！」
「欲求不满？」
「才不是咧。」
我把手藏在身后，话先说在前头，我可不记得什么触感喔。
冞还是若无其事的样子，如果她对我生气的话，我还比较好过一点，总觉得她好像不把我当成男生看的感觉。
她又揉了自己的肩膀两二次。
「谢谢你，好像轻松一点了呢。」
「小事一桩啦。」
「虽然你摸到奇怪的地方去了。」
「我不是已经说过对不起了吗！」
如果她带着笑脸说的话我还轻松一点，但她自始至终都面无表情，反而害我不知如何是好。
「是你自己说过，只要帮你揉肩膀就能抵销欠你的人情吧。」
「为什么这么问？」
「为了打败调停者，我在想你该不会想趁这个机会，把我拉进你的计划中吧。」
「好主意耶。」
虽然她嘴巴上这么说，但从她的口气应该是一开始就这么想了，该不会想收我当她的手下不成。
雫站起身来面向我。
「我虽然说过揉肩膀就可以抵销，但你技术太差了。」
「吵死了，要钱的话我可没有。」
「那只好请我帮我做其他事罗。」
「什么事？」
「可以把眼睛闭起来一下吗？」
什么啊这么突然。
「闭上。」
我照着她的话做。
黑暗之中，就这样乖乖站在原地还真有点恐怖，总觉得有点摇摇晃晃，难道我的平衡感很差吗。
突然，飘来一阵好香的味道。
脑袋变得软绵绵轻飘飘的，好像快要溶化的味道，这应该不是香水，是肥皂吗，可是为什么会这个样子呢？
因为她没说可以睁开眼睛，所以我偷偷睁开一只眼睛偷看。
这一看才发现，雫的脸和我只有几厘米的距离。
而且她的双眼还微微闭上，再加上她的唇正朝着我的嘴唇慢慢接近，咦、咦？
我的汗要喷出来了，我正要对手做些什么啊，不，应该相反，是雫正打算对我做些什么，我虽然知道，但我一点心里准备都没有哇。
这时从某处传来了巨大的开门声。
门开了，当我这么想的瞬间，冲进来的人从地上一跃而起，几乎是同一时间需离开我的身边，转身。
接着传来一阵高亢的声响，在我面前交错的是手枪枪身和短剑。
「你还是一样容易冲动耶。」
「雫你这个臭女人，想对我的同伴做什么？」
是红音，她把POCKY啪哩啪哩咬个粉碎，一双上吊的眼睛写满了杀意，枪口则完全瞄准了雫，已经超越猛犬的范畴，根本是疯狗了。
雫手持两把短剑，一脚膝盖着地牵制着红音，一把短剑呈跳过枪身的态势，另一把则瞄准了红音的腹部，她的头发闪耀着光芒，不知道什么时候已经变身完毕。
「我只是把他欠我的人情讨回来。」
「开什么玩笑！名津流可是很纯情的，你少看准这一点利用他。」
「不要说这种会让人误会的话嘛。」
「你没有捉弄名津流的权利。」
「捉弄小男生可是很有趣的喔。」
雫动了起来，红音虽然扣下扳机，然而子弹却只是射穿地板，一点效果也没有。
黑色和淡金黄色在空中飞舞，雫在狭窄的教室里跳来跳去，和附了锁链的短剑一起，由上而下往红音的方向冲过去。
猛犬女虽然摔在地板上，却还是一边开枪，短剑的一根虽然被弹起，另一根却瞄准了她的喉头正要刺下去。
那把短剑被包围在一阵火焰里，不是红音的子弹，是我施放的火焰，我发动草巴魔法，我已经变身肯普法了。
需着地，把两根短剑收回她手里。
「你这个臭女人！」
被怒火点燃的红音正要发动第二波攻击，但雫的动作更快，她用除了瞬间移动无法形容的速度移动着，枪口三两下就被短剑抵住，另一把则是在我胸口上。
我和红音，不一会儿的时间就动弹不得。
「要不要到此休战？」
「开什么玩笑！」
红音毫不犹豫地回答，她还是有精神的很。
「我就是不喜欢你那张臭脸，没事装什么若无其事的死样子真令人生气，看我把你变成浑身洞洞的现代艺术，送去参加北野武的『谁都可以当毕卡索』，你觉悟吧。」
「美嶋同学变身后明明是个大美人，但教养这么差真令人不敢领教耶。」
「把别人的搭档当作食物的家伙，才更加没水准没教养吧。」
「你不觉得我是个美食家吗？」
「看我杀了你！」
面对气势逼人的红音，雫还是老神在在的样子。
「我很需要濑能君喔，为了和调停者对抗。」
「你又在说哪一国话啊。」
「只有我一个人的力量是不够的。」
「那你人体改造不就得了，改成像千手观音那样，或是带一把爱的小手。」
「只要有个男人就够了。」
雫把短剑收起来，尽可能装出无视红音的存在，转过身去。
「臭女人，想逃吗你？」
「已经上课了。」
也许因为骚动没注意到，这么一说刚刚也许已经打钟了也不一定。
「你们也该回去了，美嶋同学，如果想知道更多关于我的事……请问濑能同学，我已经告诉他很多关于自己的事情了。」
红音对我投以一个凶恶的眼神，喂，你到底要叫我说明什么东西啦，我真的没听到关于很多你的事情啊。
「再见啦濑能君，欠我的人情总有一天要还喔。」
雫走出学生会教室，什么，我欠她的人情还没还清吗？
只有我和红音被留了下来。
「……」
猛犬女不说话，哇哈哈，看起来就像猛犬女不懂人类的语言一样耶。
……并不是，她好像在生气耶。我哪知道理由，这家伙不管何时何地都在生气，大概一早起来发现外面有乌鸦，或是鞋子没摆好，又或者是天气主播的发型怎么看怎么不顺眼她都会生气，真是个没有进步的家伙耶。
看来我应该教教这女人，这世上有些事情不管你怎么生气都没用，那个天气主播，长得好像和沙仓同学有点像喔。
「喂，红—音——」
锵锵锵锵锵。
「……不要吵啦你！」
枪口冒出阵阵白烟，子弹全部瞄准我的头部周围，在墙壁上画出一个美丽的圆形。
「你下次再做无聊事我就杀了你，就算是被强迫我也照杀不误，你最好小心一点。」
红音使尽全力从地板上跳了起来，走出了教室。
直到这堂课过了一半，我都留在原地动弹不得。


第四章


（插图014）
真是太糟糕了，除此之外我不知道能说些什么。
学生会长三乡雫也要出赛的消息传开后，在星铁学院传得沸沸扬扬的。虽然至今都停留在美少女研究会的单独统计，或是「大家都是这么说的」的程度，进阶成正式阶段（可以这么说吧），会兴奋也是理所当然的。
因为这样其他的企划变得毫不起眼，也辛苦了那些执行委员会的人，结果星姐赛决定在文化祭第一天举行，以免造成混乱，即使如此热度还是丝毫没有减低。
说实话，我原本应该也是想热闹一下的其中一员，只要是为了沙仓同学，要我下刀山下油锅我都在所不惜。如果我不用出赛的话。
不不，那可不行，就算是在这种情况之下，我也要担任沙仓同学的最佳助手才行。
但别说是助手了，我的处境也一天比一天艰难。
说起来我在女子部的同伴，也就是红音，她这一阵子都非常不开心，如果是猛犬女状态我还有办法理解，但就连变身前也都是闷闷不乐的样子，再加上班上的企划一直迟迟没有定论。
之前我去女子部时她一定会跟我打招呼，但不知为何最近都不这么做了，反而是露骨地把头转到另一边去。
「请问……我做了什么让你生气的事情吗？」
不知如何是好，我开口问她。
「没有啊。」
她是这么回答的，唔嗯。
虽然这只是我的猜测，她也许是对女子部二年四班失望透顶了吧，那些人只有在奇怪的事情上特别积极，老是动一些歪脑筋，对内向讲话又大声不起来的红音而言，应该是很残酷的环境吧，因为这样所以才跟我保持距离，我也被当成那群人的同伴之一了吧。
我对自己的猜测还满有自信的，没想到说给切腹虎听后，却被它那静香一般的声音嘲笑。你这个禽兽，如果只是笑就算了，犯不着加上后面那一句「你的方向完全不正确」吧。
然而和我的个人情感无关，时间还是无情地过去了。
文化祭的准备以十万火急的速度进行着，中庭已经立着一个大门，体育馆里戏剧和乐团的练习也不断持续着，不管是下课时间或是放学后，都可以听到木匠工程的声音响彻云霄。
执行委员的全体会议也开过了好几次，在这里红音也是看都不看我一眼，只是对着沙仓同学送出充满敌意的视线，咿！
至于雫，还是跟平常一样冷静，一件又一件处理递交上来的案子。会议可以毫无延误地进行下去全都是托她的福。比起落语家，她应该更适合以社长为目标吧。
「关于各班提出的企划。」
雫在全体会议上说。
「这次的企划整体而言还是有点不平衡，饮食店两个，鬼屋七个，展览会六个，戏剧演奏六个，还有其他……不觉得鬼屋好像太多了吗。」
「嗯，可是。」
角落一个男生举起手来。
「反正男子部和女子部是分开的，应该没问题吧。」
「既然这样把它化为偶数吧，饮食店太少这点让我有点在意，这样的话怕到时候来宾只能不断走来走去。」
不会这样啦，因为我们班（我这时以男生的身分出席会议）说过要让来参观的客人好好休息啊。
「男子部二年四班。」
我才刚开始发呆，马上就被雫点到。
「是、是。」
「关于你们的企划书。」
雫把薄薄的纸拿起来。
「你们要办休息室？」
虽然她语气冷冷的，但却没有太多责难的感觉，反而是周遭的学生投来「那什么东西啊」的视线，这也不能怪他们，我们班去年也是休息室，会被批评「偷懒也要有个限度吧」也是理所当然的。
「是的——虽然和去年一样，但这次的概念完全不同，考虑到在男子部和女子部之间移动来宾的辛劳，我们在教室里不只准备椅子，还准备了毛毯，让来宾们可以脱鞋休息，好好养精蓄锐，这样一来也能在其他班好好享受文化祭的乐趣……」
其实我们的目的是要在女子部好好享乐，还和美少女研究会联手发布星姐赛特别刊物，打算把我们班当作一大据点，以东田为首，所有人的目标都锁定在星姐赛上。
听过我随口胡诌的说明后，出席者不再怀疑我，我甚至还听到有人说这真是太伟大了，然而雫的目光却锐利依旧，啊，被她发现了。
「……我知道了。」
也许是看到我战战兢兢的模样，雫也不再追究。
「我同意，请你们把预算书附上来，另外，女子部二年四班连企划书都还没有，请你们尽快提交上来。」
另一边传来红音「是」的声音，雫的台词感觉像是在对我说，引来其他出席者的一阵侧目，唔唔，还真爱挖苦人啊。
但她说得也没错，女子部二年四班到现在一点企划都没有。她们把「名津流参加星姐赛」这件事摆在第一，其他什么都不管了，真是够了，什么都不做的话不太好吧。
就在我一边想着这件事一边上学的路上。
「小名名、小名名。」
副班长一早就在校门旁对着来上学的我招手，附带一提我现在是女生的样子。
「有什么……」
「呵呵呵。」
总觉得她的笑容里有其他含意，副班长是个小猫一般的女孩，现在的样子看起来也像就要对我恶作剧一样，应该是真的要恶作剧吧，因此我提高警戒心。
「……事吗？」
「这里这里。」
她把我带到不引人注目的地方，到底要干嘛啊。不可告人的秘密……我的确有不少，不过现在应该没关系吧。
「我不想被小名名的粉丝看到嘛。」
副班长说，这么说也有道理，校门附近的确有很多女孩子聚集没错，那些是「和名津流大人成为姐妹之友会」的人，如果不小心和她们接触到，就会硬塞一些礼物甚至是情书之类的东西给我。
「……原来如此……」
「沙仓同学也在找你喔。」
我一看，在一大群女孩中，出现了沙仓同学的身影。她频繁地东张西望着，果然也在寻找女生版的我的身影吧。
如果不小心和她碰到面，不知道又要跟我说些什么呢，具体来说应该会是告白，或是关于告白的答覆之类吧，一想到这种事就觉得很悲哀，因此我极力避免让女生版的我和沙仓同学有碰面的机会，尽可能减少接触，相反的我要多让她接触男生版的我。
也许是因为这阵子都没见到她，总觉得沙仓同学看起来十分焦躁的样子，对不起啦，星姐赛上我一定会支持你的。
「过来这里。」
副班长在校地附近绕来绕去，从后门进到了二年级的校舍，往二年四班的方向前进。
在走廊上她停了下来，副班长一动也不动。
「小名名，你听我说。」
「有话等进去再……」
「你先不要说话。」
她拉了拉我水手服的袖子。
「小名名已经听过星姐赛上要做些什么了吧。」
「嗯。」
就在前几天，星姐赛的细节终于定下来了，也就是「参赛者必须在舞台上表演一个才艺」「投票权归星铁学院所有学生，一个人只有一票」，以上。
也就是说要宣传自己，虽然说是星姐赛，不过只是高中生文化祭的活动而已，当然不可能办得太夸张，话是这么说，但看到本人后立刻投票感觉也太没意思，所以才有才艺表演这样的安排。
这安排恰如其分，最初还有人在全体会议上提出「两千公尺障碍赛」「包下一个游泳池，办一场全都是女人的水中骑马战」这样的提案，原本顺势就要通过水中骑马战的案子了，然而就在雫「可以啊，那我也参加吧」的低语下，全体投下反对票，她那时的眼神真是太恐怖了。
「因为大家都希望小名名拿下优胜，所以我们决定了今天是练习日。」
「练习？」
「为了小名名开设的星姐赛讲座。」
「……不用上课吗？」
「老师请假。」
我们班女导师，为了抢先参加线上游戏举办的活动，向学校请了假，这样真的可以吗？
「为了小名名，我们一定要团结。」
「比起那个，我们班决定文化祭要做什么了吗……」
也许是因为红音最近变成那个样子，我们班一点进展也没有，因为这样学生会一天到晚都在催促。
副班长还是一脸贼笑的模样。
「已经决定好了。」
「……真的吗？」
「嗯。」
她竖起了耳朵。
「进去吧。」
她拉着我，打开了教室的门。
「欢迎光临！」
我被一阵高亢的声音欢迎。
班上的女孩看着我行了一个礼。不是普通的低下头，而是拉着裙摆做出略微弯下身的动作，这什么东东啊。
教室里不再是无趣的学校桌椅，全都铺上了白色或粉红色的桌布，甚至还装饰着花，窗边也装饰着彩带和蝴蝶结，荧光灯也改用色泽美丽的样式取代，我的妈呀竟然还有沙发耶。
刚刚那群女孩子，竟然每个人换上了裙子样式的黑色洋装。
「欢迎您回来，主人。」
说这句话的人是班长。
「什……什么欢迎您回来……」
「我们已经决定女子部二年四班要做什么了，主题是『女仆般的咖啡店』。」
「咖啡店……」
我的头脑一隅，只有一成认同这个提案，原来如此，因为是咖啡店所以才打扮成这副模样，然而九成却提出了异议。
「班长……大家……都是女仆的模样……？」
「主题是女仆般的咖啡店，这是理所当然的。」
她转了一圈，裙子轻飘飘地飞了起来，哇，好可爱喔。
不只是班长，平常眼睛被贪欲蒙蔽了的女学生，每个人都变得不可思议地美丽。不只是服装，就连戴在头上的白白的东西都很适合她们，脚上穿着白色袜子，配上黑色凉鞋。
不知道是原本资质好，还是衣服的魔力，总而言之真是太厉害了。就连守财奴会计，看起来都像文静又喜欢看书的女仆美少女一般，但只要一开口还是满嘴钱钱钱吧。
我看了一下红音，她在角落整个人缩成一团，虽然也穿着女佣服，但她的表情好像害羞到快要死掉的样子。
「咖啡店的话应该没问题，学生会也会同意吧。」
班长说，话是没错啦，不过女仆咖啡店啊。
「我们不是普通的咖啡店，是为了让濑能同学在星姐赛中获得优胜的咖啡店。」
「咦……」
「参加星姐赛的神秘美少女濑能名津流，这样的她穿着女仆装勤奋工作的咖啡店，可以近距离接近这样的她，客人一定会上门的，而且只要让他们迷上濑能同学，还可以获得他们的选票，真是一石二鸟，这么一来胜利一定是属于我们的。」
仔细一瞧，发现桌上还放着白纸和铅笔，不是星姐赛的投票用纸，而是有着投注赔率和金额的计入栏。
「还有赌博啊……？」
「是啊，我们也会开设赌场喔，虽然名津流同学的赔率很低，但还是会有人下注冷门人选，到时候应该还是有赚头。」
「跟居酒屋一样……」
「也可以这么说。」
高中生不应该做这种事吧。
虽然也有可以和客人玩游戏的女仆咖啡，但这里似乎不走那种路线而是赌博，如果搞不好的话，可能会被警察带走也不一定。
理所当然班上那群人是不会在意的，不只如此副班长一声令下「一定可以大捞一笔」，更加提高了她们的气势。
看来变更是没指望了，我被绝望感包围，想离开这里冷静一下。
「你要去哪里？」
班长出声挽留我。
「我想去流个泪……」
「还要让濑能同学试装呢，还有星姐赛讲座，要哭晚点再说。」
这是哪门子讲座啊，小声抱怨感觉只是更空虚而已，来了几个人把我带走，场所是教室一角，用这里充当厨房兼更衣室。
「总之你先换衣服吧。」
「……嗯。」
我已经放弃了，把手伸向女佣的衣服，钢制的衣架上挂了好几件衣服，而且数量还不少，到底从哪弄来这么多衣服啊。
「这是会计以破天荒的低价买到的喔。」
「在哪里……」
「你还是不要知道比较好。」
又做了见不得光的事情吗。
脱下来的衣服是放在这边的篮子里吗，贵重物品只好放在自己的柜子里吧，我想着这些事情时手停了下来。
「那个。」
「有什么事吗？」
「请放手……」
当我正想把帘子拉起来代替更衣室的门在里面换衣服时，副班长的手却紧抓着帘子不放。
「不行，我要看小名名换衣服——」
你说啥，哪有人这么任性的，不过其他女孩们也口径一致。
「我想看濑能同学的内衣——」
「身体长什么样子啊——？」
「干脆脱光光算了——」
不管是哪个家伙眼睛都莫名闪烁着光芒，你们是中年色老头吗，还是你们是会在部落格档案栏里，写下「喜欢的东西是可爱的女孩子」那种人呢。
看到犹豫不决的我，会计把女佣服摆在我面前，班长眼看就要帮我把水手服脱掉了。
「喂……！」
「我来帮你脱吧。」
「哇——小名名的裸体耶！」
「真想收入场费。」
裙子的勾子被松开，从我的腿上滑了下去，教室里掀起一阵欢声。
我的内裤就这样摊在众目睽睽之下，是水蓝色条纹图案，当然我平常都穿伊藤洋货堂卖的四脚裤，变身后连内在美也会发生变化，更麻烦的是，随着四角裤不同，小裤裤也会产生变化，不知道为什么条纹图案比较多。以前也曾出现「若隐若现的黑色加上金色刺绣」这种想谋杀所有人的图案，害我差一点没去撞墙。
观众们虽然发出呀啊的惊叫，但一部分的人也开始发出嘘声。
「让名津流同学自己脱啦！」
「可恶，本来想叫她把裙子撩起来，含情脉脉往上看的说。」
喂你的兴趣太超过了喔，说起来「上面有穿下面却没有」也是资深色情狂才会喜欢的东西吧。
「上面也脱掉啦——」
「快一点——」
我虽然不想回应少女们的期待，但班长可是顾客至上主义者，她慢慢地，仿佛要让她们焦急似的解开我的蝴蝶结，光是这样，教室又是一片欢声雷动。
班长的手伸向我的衣服，我知道抗议无效，高举双手比出万岁的姿势。
我的衣服快速被脱掉。
「哇——水蓝色。」
「一整套耶——」
正确来说并不是一整套，但变身后会配合内裤的颜色自动产生变化，像今天这样胸罩也会变成水蓝色，自动和内裤配成了一套。
也许是再也按耐不住，其中一个女孩子拿出手机，把镜头对准了我，喂！
「喂……？」
「我要照相！」
「我也要！」
因为这样现场变成了写真大会，不只手机相机，可以放到口袋里的袖珍型相机，甚至还有人准备了专业单眼型相机。
「你放心吧濑能同学。」
班长小声地说。
「照片不会外流的，毕竟这是我们才能享有的特权啊，谁叫学校都没什么娱乐嘛。」
「没错没错，这是我们秘密的乐趣。」
会计数着一大叠钞票看起来乐不可支的模样，你这女人竟然跟自己的同班同学收钱。
我只能以困窘的半裸姿态站在镁光灯中，呜呜呜呜，真是害羞得快死掉了。不管是男是女，被这么多人盯着总是很不习惯，更何况又是裸体。只能说脱衣舞娘或是AV女优真的很强耶，我打从心底佩服她们。
「好赞喔，全身都红通通的。」
「再害羞一点再害羞一点嘛。」
「扭动一下身体！」
真的是想说什么就说什么，没有一个人不是处于兴奋状态，就连红音也是一句话都不说，不放过一个小细节的仔细观察着。
「那，该请她穿上那个了吧。」
班长催促，当会计正要把下一套女佣服交给她时，会场再度响起嘘声。
「咦咦——小裤裤也脱掉啦——」
「上下全部脱掉——」
那可不行，我之前就说过了，就算变成女生，我还是尽量避免上厕所或洗澡等场面，这是身为男生的自我认同，那你问我无法照自己的意志变身时怎么办？我不愿意再回想那时候的事了啦。
「还有其他乐趣，现在开始才是重头戏喔。」
还有？我看我总有一天会被这群女人脱个精光吧。
我心不甘情不愿的换上女仆服，怎么觉得我的设计和大家的不太一样。
换完衣服那一刻我吓得目瞪口呆，我的裙子短到难以置信的程度，与其说膝上几公分，应该从屁股下几公分算下来比较快，若隐若现处于危险边缘的长度，手臂和肩膀也都曝露出来，这真的是女仆吗。
女孩们一副理所当然地热烈拍起手来。
「哇——好可爱喔——」
「适合到不行真的正翻天！」
「太赞了啦——！」
真的很赞吗，我对班长发牢骚。
「喂……这是……？」
「尺寸应该刚刚好吧。」
「这应该不是女仆吧……？」
已经是酒店小姐了，酒店小姐穿的应该都比我保守。
班长摇摇头。
「有什么关系，我们是女仆般的咖啡店啊，重点是『般』，又不是真的女仆。」
「可是太奇怪了吧……？」
「客人追求的就是非日常性的东西啊，不需要考证什么才是正确的女仆装，服务就是心啊，这种程度的宣传应该刚刚好吧。」
她说得或许没错，但直接刺激人的欲望这种行为，不是身为高中生的我们应该提供的服务吧。
「接下来请你穿这个。」
「又要……？」
「是啊。」
羞耻游戏继续进行着，我的心早已放弃挣扎，随便她们想怎么样就怎么样。
虽然比之前那件好多了，这一次还附了一件超大围裙，从前面看的话，就像全裸直接穿上围裙的样子。
「这也不错耶。」
班长好像很满足的样子，这套是你挑的吧。
「不管男生女生一定都会看到目不转睛，说真的我看了都想变成跟踪狂呢。」
「小名名好性感喔，我可以摸你的屁屁吗？」
「再加上丝袜特别收费你们觉得怎样？」
「不要啦……！」
我立刻发出哀鸣。
「这也太超过了吧……」
「一点都不超过，濑能同学这样子真的很漂亮喔。」
声音还是一贯的冷静，班长说。
「就连女人的我都快爱上你了呢。」
「大家明明都是普通的女仆……」
「让濑能同学特别突出是理所当然的啊，在一群普通的女仆中，混入一个特别的存在，吸引所有人的目光只是迟早的事，星姐赛当然轻松入手罗。」
「哪有这种的……！」
那只是让我在众人面前出洋相吧，你们这些人也很可爱，怎么不去参加星姐赛呢。
完全无视我的抗议，「濑能名津流换装大会」（不知道什么时候被写在黑板上）就这样继续进行。
我已经没有反驳的力气，仅存的一毫升都没有。在那之后，我也不断被迫换上各式各样的衣服，以女仆的姿态手持鞭子或是空气枪等物品，我说你们这些人对小道具还真是讲究耶。
被迫换了一堆衣服，照了一堆相后，总算是结束了。我有一个问题，如果拿不到学校学分的话你们打算怎么办呢。
「那么，本日重点星姐赛讲座要开始罗。」
就在大量闪光灯后，班长作出这般宣言。
我又被迫换上一开始那件女佣服，就是肩膀露出来，强调胸部曲线那一件，然后被命令站在教室正中间。
「……到底要做什么……」
「为了让你以完美『女仆般』的身分参加星姐赛，让你达成这个目的的接待客人特训。」
也就是以女服务生的身分服侍客人吧，台词是没有矛盾啦，可是。
「濑能同学有接待客人的经验吗？」
「没有。」
「那正好，找两个人请她们坐下来吧。」
为了谁来做这件事女孩们起了一点争执，并不是不想做，而是每个人都我我我的自我主张个不停。
过了一会儿两个扮演客人的人，在眼前的桌子坐了下来，是副班长和会计。
「现在要练习奥客来时的对应方法。」
开始说明的班长。
「请濑能同学去帮她们点餐，两位客人请尽可能提出各种无理的要求。」
我虽然一点都不想做，不过扮演客人的两人用力点了点头。
副班长把原本整齐绑起的头发放了下来，还拨成乱七八糟的模样，光是这个小动作就让她看起来像变了个人似的，会计则是跟平常一样，这女孩脸上的表情总是没什么变化呢。
不知道从哪里弄来的托盘和杯子，硬塞给我似的交到我手上。
「不要忘记笑容，那么开始罗。」
我努力挤出微笑，我也很清楚自己在逞强，切腹虎看到我现在这副德行的话一定会爆笑到不行吧。
「欢……欢迎光临……」
我结结巴巴地开口，一边努力把杯子排列在桌上，副班长瞥了我一眼。
「小姐，你的胸部很大喔，有提供牛奶吗？」
「你……」
我一整个无言，但班长却立刻在一边催促我「继续」，我好不容易挤出的笑容瞬间变得僵硬。
「很……很抱歉，牛奶要另外算钱……」
「不要说那种无趣的话嘛，这么大粒负担应该很重吧。」
副班长的手伸向我的胸部，搓揉一番。
「呀……」
受到惊吓害得我手上的托盘掉在地上，传来了杯子匡啷摔破的声音。
「好，暂停。」
班长拍拍手。
「濑能同学，这样不行喔，粗暴的客人不管那里都有，你要冷静对应才是『女仆般的咖啡店』啊。」
「就是嘛小名名，忍耐忍耐。」
副班长一边大力搓揉着我的胸部一边说，拿开你的手，那可不是面包面团喔。
由于我没有这方面的经验，因此就算被说「忍耐」我也不知道该说什么，不过一般咖啡店里真的都是这样吗。
「还有我们是『女仆般的咖啡店』，所以客人来时，应该要说欢迎您回来主人，不要再搞错罗。」
「是……」
托盘和杯子再次被塞到我手上，还是跟之前一样的东西，喂，这个班上该不会有专门负责小道具的人吧
「那再从头开始。」
「……欢迎光临……不对，欢迎您回来，主人。」
「你看，我今天赢钱罗！」
副班长拿出一张一万元的钞票拍拍桌子，这是在演哪出，是「把儿子的营养午餐费拿去赌马的父亲」吗。
「请……请问您要点什么……」
「奶，女仆的。」
会计一边看着好像很难的书一边说。
「真的非常抱歉，本店不接受这种个人要求……」
「在这边挤。」
「啥……」
「小姐在这边挤你的奶啦，哇哈哈。」
副班长发出了猥亵的笑声，扮演中年大叔的演技怎么有办法好到这样。
「就这样露出来吧，还是你希望叔叔帮你挤啊？」
「奶就是要趁新鲜才好喝嘛。」
这些家伙到底是怎么回事，副班长一边大笑一边叩叩地敲着桌子，会计的视线没有一刻离开股票投资相关书籍上，观众站在远方贼贼地笑着，请不要在那边说「如果是我的话这时会捏她的大腿」那种风凉话好吗。
「那个……主人……您要点……」
「啤酒和煎饺。」
「钢铁相关股。」
「店里两种都没有……」
我的脸已经因为痉挛无法动弹了。
「什么嘛，那可乐就好。」
「造船股，没有的话就柳橙汁吧。」
我用僵硬的笑容行了一个礼，对着里面说「客人点餐罗」。
饮料马上就准备好了，话是这么说，但也只是空杯子而已，练习时用真的饮料果然还是太浪费了吧。
我放在桌上，这时，副班长拉住了我。
「喂——帮我倒啊。」
我眼看就要被迫坐在空着的椅子上。
「有什么关系又不会少一块肉，还是你想坐在叔叔膝盖上啊，嘿嘿嘿。」
「嗯……啊……」
「你的衣服还真有趣耶，都已经这样了应该脱得下来吧？」
「请……请不要这……」
我的下半身传来一阵滑滑的触感，呀！
「摸起来还真舒服耶。」
会计的手伸进了我的裙子里，甚至还掀起来看看里面。
「那个……请不要……」
就算是我也要动怒了，班长举起了「请不要对客人使用暴力」的牌子，其他女孩也在一旁不断说着「微笑、微笑」。
因为这样我一边带着微笑一边闪避她的手，这是多么屈辱的景像啊。桌上的两人却越来越得意忘形，不是掀起我的裙子，一把抓住我的屁股，要不然就是咸猪手往我的胸部攻击，简直就是无法无天。
「主……主人请您不要这个样子……哇、啊！」
可耻和屈辱感让我发出女人般的叫声，我现在外表是女生的样子，要说正确也可以说是非常正确。
「那个……我……真的……」
「叔叔我有一个女儿，但她现在根本不和我说话，也不肯和我一起洗澡了，所以让我闻闻小妹妹你的味道吧。」
「我可以把你的丝袜扯破吗，可以吗？」
「我……真的……我……！」
我开始想哭，应该说想哭到一个不行，只能乖乖任凭摆布不能做任何抵抗，就算是甘地也无法想像这种事情吧，太可恶了——
「请……请你们放尊重点！」
大叫的人不是我。
围观者后方一阵声音传过来，出乎意料的，那个人是红音。
「没……没必要做到那种程度吧……你们看不出来……名津流同学很不愿意吗……」
「训练时由不得你说不，不许反抗，说话时开头和结尾都要加上SIR，这是哈特曼士官长（注：「哈特曼士官长」出自电影《金甲部队》中虎鬼士官长Gny. Sgt. Hartman一角。）说的。」
班长冷冷地回应。
「可是……再这样下去……名津流同学会坏掉的……」
「濑能同学又不是家电用品。」
「她真的快疯掉了……」
她说的不是骗人的，我横座在地板上急促地喘着气，真的是害羞到不行害羞到不行，只能说真的是一场恶梦，如果再继续下去的话，我还真想提出让我住院吧的请求。
班长看着我。
「……原来如此，那今天就到此为止吧。」
她妥协了，副班长和会计嘴巴上还念着「小名名真的好柔软喔！」「摸一次一千元应该不为过吧」。
围观的女孩则是「真是看了一场好戏耶」「应该对她更粗暴一点啊」、「不过我都射了」，射了是射什么东西啊。
「现在是最后的活动。」
班长如此这般宣言，不会吧！怎么还有啊。
「和濑能同学单独两个人换衣服的权利，现在开始争夺抽签大会！」
「啊——」
女孩们又唧唧喳喳地骚动了起来。
「不留任何遗憾的一发胜负，中奖的人请帮濑能同学换上水手服，会帮你们特别准备一间包厢喔。」
「哇——哇———！」
「我一定要得到——！」
「我也要——！」
今天的最高潮莫过于这个了，直到刚刚的安逸感顿时烟销云散，取而代之的是最深层的绝望感。
签好像是会计准备的，放入和人数一样多的免洗筷，只要拿到前端涂成红色的人就中奖了。
「那么开始吧。」
一群人就像看到砂糖之后一涌而上的蚂蚁，同时还发出「啊——」或「杠龟了」之类，悲喜交织的声音，不对啦，只有悲而已喔。
「有人中奖吗？」
班长问，后方有人举起手来。
「让我瞧瞧，喔——是美嶋同学。」
原来是红音，这么说来她筷子的前端确实是红的。
她很害羞似的走到前面，不对啊，你跟人家抽什么签啊。
「好，那么请美嶋同学在这边帮名津流同学换衣服，虽然有时间限制，不过请慢慢享用罗。」
（插图015）
我们被推进更衣室里，随着「好好喔——」的艳羡声，窗帘被拉了起来。
静悄悄的，但这只是形式，外面那群人肯定竖起了耳朵偷听没错。
但是和红音两个人独处，感觉也很尴尬。
「……名津流同学。」
「是……」
「衣服……」
她把一整篮的水手服递给我，啊，谢谢。
要换衣服的话必须先把女仆装脱下来才行，可是还真是害羞耶，和刚刚被全班盯着看不太一样，一股奇妙的感觉涌了上来，虽然我并没有脱光光。
红音低下头，不好意思，请你先暂时维持那个样子好吗。
「……我想问你……」
红音说。
「学生会室……关于……会长的事情……」
「咦……那个、啊、我和她什么都没有啦。」
我慌慌张张回答她的问题，为了避免外面听到，我尽可能压低音量。
「我们只是在说话而已，会长只是想小小对我恶作剧一下，我和她之间什么都没有，会长一定也是突然昏头才会这么做的。」
借口一堆，可恶，我到底在急些什么啊。
「是这样吗……」
「所以你不用担心，而且我也讨厌会长啊……」
「对……对不起，我真的……吓了好大一跳。」
红音低下头。
「我、我在门外……不小心听到名津流同学和会长说话的声音……我真的不是故意要偷听，只是……所以，你们会话中断我一进去……就看到那种事情……」
我的心脏扑通扑通跳个不停，我又回想起需闭上双眼的模样，这么说来还真的是「那种事情」没错。
「我说过我和她什么都没有……」
「我也知道……可是我忍不住就变身了……」
「你也好久没和会长作战了呢。」
我没什么特别的意思，但红音的表情却不知为何很惊慌。
「那个……我、只是、觉得敌人怎么又增加了……火气一时上升……总觉得……」
好敌人吗，这么说来的确是敌人没错，已经是可以称上好敌人的关系了吗。雫会做那种事，一定也是想捉弄我而已，这女人的兴趣还真是差劲。
外头窸窸窣窣地骚动了起来，还有人说「还在享受脱衣服的乐趣吗」，啊啊对了，现在还是换衣服时间喔。
快点换一换出去吧……我虽然这么想，但我却不知道怎么把这身衣服脱掉，因为不是自己穿而是别人帮我穿，所以我一开始完全没注意到，真的是实用性差到不行的衣服耶。
这么说来背后好像有勾子的样子。
「小红音，你可以帮我把后面的东西解开吗？」
「咦……咦。」
她吓了一大跳。
「我一个人没办法脱。」
「可……可是，这样会……看到名津流同学的肌肤……」
她这么一说，害我也意识了起来。
「你帮我弄一下就好。」
「……好的。」
红音的手微微颤抖伸了出来，传来一声啪咭的声音。
「谢谢……那个，可以请你帮我把拉炼也拉下来吗？」
这回她沉默了下来，我的背接触到外面的空气。
我又向她道谢了一次，但不知为何红音却一动也不动的。
「名津流同学……你的……皮肤好漂亮喔……」
我一回头，发现她正红着一张脸注视着我，喂，不要闹了啦。
「小红音，谢谢……那个、可以请你……」
「现……现在还是换衣服时间吧，在这边看你换衣服，这是……我的权利。」
我被她的理由说服了，这、这是什么诡异的气氛啊。
红音褪下女佣服的黑色肩带部分，穿上这身衣服，与其说是女仆，应该说更接近娼妇吧，而且还和皮制的靴子配成了一套，会计到底是在哪找到这些东西的啊。
我的胸罩又露了出来。
她站在极近的距离目不转睛地看个不停，还轻轻吐了一口气，好痒喔。
「衣服……」
「……我可以摸你吗？」
看到她这么认真的神情，我忍不住点点头。
她的手指往我的胸部伸了过来，也许直接摸果然还是太超过，所以她轻抚着我的乳沟，这样子反而感觉超怪的。
乳沟之后是胸部的两侧，也就是「集中一点」的「需要集中」的部分，这回不只手指而是用掌心包覆着似的动作。
和刚刚副班长大力搓揉的感觉不太一样，红音不是一把抓而是轻轻的碰触，感觉要碰不碰似的，如同字面上的意思我忍不住起了鸡皮疙瘩。
摸呀摸的，我的身体被一种奇怪的感觉占据。
「可……可以了吧……」
我扭着身子想逃开。
「再一下下……」
你还要摸啊？
「……听说最近在征求星姐赛的工作人员。」
「……是吗？」
「如果能看到名津流同学美丽的躯体，那我也去应征好了……」
有必要做到那种地步吗。
红音的手指，这次往我的胸部本体（？）进攻，她该不会真的想揉吧。
就在这时帘子外传来了一阵骚动声。
我和红音的动作停下来，听到了「请让我进去」「免费的吗？」「你要多少我都给你」之类的对话，到底怎么回事啊？
帘子唰地一声被拉开。
「名津流同学！」
突然冲进来的人，竟然是沙仓同学。
「为什么你不肯和我见面，我、再也受不了了……」
哇——不要那么大声啦，但她的台词却霎然停止。
她看着我和红音还有红音的手。
「美……美嶋同学……」
沙仓同学的脸色都变了，她也认识红音吗，啊对了，她们两个人都是文化祭的执行委员喔。
「你们在做什么，你竟然……做出……摸名津流同学的胸部，这种令人羡慕的事情来……！」
我想推开红音，却反而被她紧抓着不放。
「我、我只是在帮她换衣服而已，请不要说这么奇怪的话……！」
「要换衣服我也可以帮她换，我可是很擅长帮人穿和服呢。」
「只不过是普通的制服而已。」
沙仓同学的攻势虽然猛烈，但红音也出乎意料的顽固。因为她讨厌沙仓同学，所以什么事都要跟她唱反调吧，这下伤脑筋了。
话是这么说，但我只能呆呆看着她们两个人的互动，男人遇到这种地狱般的场面时，真的是一点都派不上用场呢。
「美嶋同学请你离开她，帮助名津流同学的工作交给我就可以了。」
「那可不行，因为这是我应该享有的权利。」
「那请把你的权力让出来。」
「我不要。」
帘子外侧传来会计「赚翻了赚翻了」听起来很高兴的声音，沙仓同学给了她多少钱啊。
在那之后互不相让的争论持续着，星铁学院的美少女以及不起眼的眼镜女两个人，吵到额头都沁出了汗珠。
「……美嶋同学还真是顽固呢，你为什么会对名津流同学这么执著呢？」
「那是我的台词吧，沙仓同学才真的是死缠着人不放。」
「随你怎么说，反正我会和名津流同学一起参加星姐赛，那是理所当然的。」
「哪有这种事，如……如果是那样的话，我也要在星姐赛上帮忙，我一定会保护名津流同学的！」
「什么保护她，名津流同学是我的。」
「你骗人！」
「我才没骗人！」
红音固执，沙仓同学顽固，我则是全身僵直，真受不了，事情怎么会演变到这种地步。
（插图016）
这时红音终于说了不得了的话。
「名……名津流同学，一定觉得很困扰吧。」
喂，我一点都不这么觉得喔。
「名津流同学喜欢男版名津流同学，所以，她和沙仓同学……是一点可能性都没有的。」
「我知道，可是我一定会让她回心……」
「那……那是不可能的，因为……名津流同学，她说过她最讨厌同性恋了！」
一瞬间，沙仓同学的表情僵住了。
「她真的说过……」
「一定是这样的……所以……什么女同志……」
沙仓同学吓到说不出话来，然后看着我。
我只是呆呆站在原地，一句话都说不出来。
她咬着下唇，飞奔出更衣室，外面传来副班长「哇！跑得好快」的惊叹声。
沙仓同学跑走了。
然而不争气的是，因为这样我的身体总算再度动了起来。
「沙仓同学……」
现在不是呼唤她名字的时候吧，红音紧紧抓着我的手腕。
「没关系……没关系的名津流同学……」
什么东西没关系啊。
「我会保护你不受沙仓同学骚扰的。」
还真是可靠呢，不过这种事，真的有什么意义吗。
我虽然想解开误会，但沙仓同学早已不见踪影，说起来这真的是误会吗。
红音好像已经下了坚定的决心，到了这个地步，就算是守财奴我也想跟她们求救，外面传来「沙仓同学该不会有不可告人的兴趣吧」、「小名名好受欢迎喔——」、「拿来换钱吧」的声音，吵得闹烘烘的。
真是乱七八糟，这是我现在心里唯一的想法。

○

我的精神状态漂流在最糟的一步之前，虽然勉强可以归入正常的范围，但其实好几次已经变成了最糟状态，可说是非常危险，因为性别变来变去也是很辛苦的一件事。
害我精神状态变得这么差的原因，是红音和沙仓同学问的反目，之所以能暂时解除紧绷状态，是因为她们都是各班文化祭的执行委员，人只要有工作就能暂时忘却烦恼。
文化祭前一天，各班准备都渐入佳境，不过准备也有程度的不同，听说当中也有留下来彻夜赶工的班级呢。
我们班男子部二年四班，只要把榻榻米搬进来排几张椅子，再准备几条毛毯就结束了，既不花钱也不花时间，榻榻米还是从柔道社借来的，算起来和免费没什么两样。
话说我们班本来就是东田所率领的美少女研究会的窗口之一，也有那方面的事情要准备。
美少女研究会不知道在学校哪里藏了台影印机，滥发了许多小册子，里面的内容当然是关于星姐赛特集，和新闻社联手刊载了不少危险情报呢。
「星姐赛出场者秘密档案，门票入手秘密情报详情请见内文——」
半泽在老师桌上一边秀出册子一边说。
「之前的册子我藏在柜子里了，虽然我也想在文化祭上发，但那些自己跑来说想要册子的人反而要特别注意，我只给拿交换卷来换的人。」
之所以不是东田而是这家伙，乃是因为假设被学校发现的话，可以有一个代替他被逮捕的要员，相对的他在组织里就获得了崇高的位置。
「这边是有出赛者照片的喔。」
一本略厚的册子被高高举起，男生们发出一阵欢声。
「这可不是免费的，一般要付钱才拿得到，只有我们班是免费的请大家安心，我现在开始发给大家。」
哇的一声所有人都往老师桌子前面挤，还真是大方耶，美少女研究会之所以人气这么高，大概也是因为这种原因吧。
我也拿到了一本，我下定决心翻开册子。
一翻开就是我的照片，我之前给东田的那张照片被放得大大的，旁边还加上了「注目股、濑能名津流的一切」的文字。
根据上面的资料，身高大概是一七〇公分前后（目测），体重五十公斤上下，三围不明，个性寡言，声音超有磁性，在女子部人气第一，好像是这么写的。
身高是我的资料没错，就像神秘的学生一般，还记载了「虽然成绩不明，不过应该是属于不错那一边吧」，喔喔猜错了，我的成绩可不怎么样喔。
不过这些资料到底是去哪收集的啊，我一看后面，竟然加注了「协力女子新闻社」的字样，果然又是增美干的好事。
看着自己的照片，不知为何竟然有一种奇妙的感觉。冷静观察的话还真的是个大美人，我可以了解她为什么会这么受欢迎了，不过你也知道的。
相反的我注意的是沙仓同学，我翻到她所在的页数，她美丽的身影跃然在我眼前。
沙仓枫，年龄十七岁，身高一百六十一公分，体重约四十五公斤，三围是……这个我知道就可以了。
成绩优秀，个性温厚然却很有自己的主见，喜欢的男生类型应该是运动型。
猜错罗，沙仓同学喜欢的类型是女生版的我，可以说她对男人没什么兴趣，你看你看，我手上有美少女研究会也没有的情报耶，不过一点都不值得高兴就是了。
当中也有雫的资料，身高一百六十七公分，其他全部不明，成绩是学年第一，个性冷静沉着，除此之外仍是不明。
简直就像被涂上黑色方块的文件嘛，好像满载了机密事项一般，虽然上头也有照片，不过总觉得她好像在瞪着镜头。
在协力的地方，并没有「被雫大人责骂同好会」的名字。如果拜托那个单位，大概只会有一堆幻想如何被雫虐待的奇幻文字回来吧，没拜托他们是正确的，因为我就看过一篇以「被养在学生会长家小狗屋的我」为题的想像小说呢。
其他就很普通了，里面当然也有山川凉花、皆川瞳美以及植田牧惠的资料，不过分到的篇幅根本无法相比，这场比赛果然还是我和沙仓同学和雫之间的胜负吧。
「名——津——流！」
有人从背后重重拍了我一下。
我一边忍痛一边回头，站在那里的是水琴。
「哟——干嘛一脸不开心的样子——」
「很痛欸水琴……咦、你、你？」
我看了看周围。
「你为什么会在男子部？」
水琴不知道为何眯起了眼睛看着我。
「我不能过来吗？」
「你怎么突破检查门的？」
「我有我的方法罗。」
她冷淡地回答。
虽然我还在想她用了什么方法，不过如果是这女人，一定会有些连「男女正常交往地下委员会」都不知道的各式各样的门路。因为听说她在南美各国之间，也一样不靠签证到处横行呢。
「我有话跟你说——」
「我跟你没什么好说的。」
「不要说那种扫兴的话嘛，你听我说喔。」
「等一下，被老师发现就糟糕了，找个地方讲吧。」
我拉着水琴，总而言之先出校舍外面再说。
外面到处都是文化祭的东西，几乎快没地方可站了，由于男子部比女子部小，因此显得更加拥挤。
「还是去图书馆说吧。」
「在那里就可以了。」
虽然水琴这么说，但我觉得地点不好，最后我们在巨大建材的后面坐了下来。
在我们眼前的是预定盖来区分男子部和女子部之间的栅门，当天栅门的锁会打开，这扇门就成了装饰用，用来表示可通行男子部女子部之间。
她一边发出「喔」或「嘿——」之类的感叹词一边注视着。
「这种事没什么好大惊小怪的吧。」
「我长年在国外生活，不知道有这种东西，当然会觉得新奇罗。」
这么说也是，水琴老是频繁地休学，在各国之间飞来飞去，相反的这表示她和日本校园生活没什么缘分。
「……你期待文化祭吗？」
「不过里约的嘉年华会要来得更热闹呢。」
「你不要对高中生抱这么大的期待好吗。」
我真不应该同情她。
「你到底要跟我说什么。」
「你听我说喔，有人找我商量事情耶。」
说这句话的水琴，难得露出认真到令人意外的表情。
「商量啊，会找你商量事情，反正不是撬锁盗挖或走私，应该不脱那类事情吧。」
「你把我当成什么了，那种事必须到当地亲身体验才学得起来，不是那样啦，是和你有关的事情。」
「和我有关……？」
「没错。」
水琴双手交叉在胸前瞪着我，从刚刚看她就有点生气的感觉。虽然不知道理由，为什么我身边老是围绕着一群冲动易怒的家伙啊。
「好像是某个地方的某个人，因为遇到了一件非常不甘心的事，希望你能听她发发牢骚，所以拜托我和你连络。」
「是喔……」
与其说是佩服，不如说是吃惊，也就是要我主持公道的意思罗，不过真的有做这种事的必要吗。
「直接跟我说不就好了。」
「因为她说不好意思面对你嘛。」
哪来的害羞家伙啊。现在的年轻人在沟通这件事情上不是社交家就是害羞到不行，两极化现象越来越严重，那家伙也是情报中的其中一人吗。
「哪里的那个家伙啊。」
「是你也认识的人喔。」
「快把她带过来，我也是很忙的耶。」
我除了身兼班上执行委员，还要参加星姐赛，哪来美国时间和三野文太一样分出时间照顾别人啊。
水琴往里面使了个眼色，有人走了出来。
「不好意思……占用你的时间……」
走出来的竟然是沙仓同学。
「啊……没有啦、那个……」
「你这么忙还找你商量事情……」
「完全没问题，只要是沙仓同学的事，我二十四小时全年无休，不管什么事只要一通电话立刻赶到，我也刚好在想，不管是谁都好，好想陪别人商量事情喔！」
我也不知道这样辩解有没有效，不管想到什么我就一口气说出来，和水琴不一样，沙仓同学身上确实挂着通行证，看到她的样子我就放心了。
「名津流，你没空的话我请她先回去吧？」
「你不要胡说八道，我不管什么时候都是超级大闲人呢。」
这家伙不知道什么时候也和沙仓同学变成朋友了，这么说来她好像从以前就很擅长和人打成一片。
「……是吗，那再来就拜托你罗。」
水琴一副很无趣似的对我挥挥手要回去了，也好啦，当然是沙仓同学比较重要罗。
沙仓同学很消沉似的坐着。
她垂头丧气的沉默着，虽然开朗也是沙仓同学的特征之一，不过她沮丧的模样也好可爱喔，怎么说呢，会让人产生一种「让我来守护她吧」的感觉。
「沙仓同学？你……？」
「对……对不起，名津流同学，虽然我之前说你是情敌，竟然还让你看到我这副模样……」
我一点都不介意，相反的应该说是很心动，心动到想把这一刻用相片纪录下来呢。
「我、我……遇到了很不甘心的事情……」
「……什么事？」
「我……我被红音同学欺负了！」她的语气很肯定。「我和名津流同学……我是说女生版名津流同学，她竟然说我和她没有交往的可能性……」
「……」
我茫然站在原地。
「我想应该没有那回事，虽然我们都是女生，但我觉得一定有可能的，可是……被她这么清楚地那样说……」
她又沮丧了起来。
我可以了解她为何沮丧，换作是平常的我，可能早就激动地大喊「我绝不放过惹沙仓同学难过的家伙」，岂只是这样我还可能会打119，我是不会主动上战场啦，太可怕了。
然而关于上次换衣服的事情，说穿了我就是当事人啊，到底该怎么回答她才好呀？
「那个——沙仓同学。」
总而言之先让对话进行下去，我开口说。
「我想……可能是……误会吧……」
「可是美嶋同学，她看到……那个人……半……半裸的样子……还碰到……她、她的胸部……」
沙仓同学低下头去脸都红了，真是个纯情的女孩啊，现在不是佩服那种事的时候了，应该脸红的人是我吧。
「可是那只是，在帮她换衣服而已吧……」
「如果真是那样就好……如果，美嶋同学也是我的情敌的话……」
噗，如果我嘴巴里有东西的话，应该会像哥吉拉那样喷出来吧。
「应该不可能吧……！」
「不，一定是这样没错，看美嶋同学，那么开心地摸着那个人的样子……就连我都没有摸过……」
如果你真的这么做的话，我也会很困扰耶。
「而且美嶋同学说那个人讨厌同性恋，但自己却摸她的身体……你不觉得很奇怪吗，这根本就是在欺负人嘛。」
沙仓同学双手掩面，哇，惹女孩子哭泣的人最差劲了，差劲的人是谁啊。
我可以了解红音为何表现出那种态度，因为她讨厌沙仓同学，我总是觉得女孩子之间应该要和睦相处，不过个性不对盘这种事应该很难解决吧。
另一方面，至于我，如果沙仓同学可以就这样放弃女生版的我的话，应该没有比这更幸运的事情了，然而就算是这样，也无法保证她的心会转向男生版的我啊。万一因为打击太大害她拿剃刀割腕自杀，或者是拿绳子上吊自杀的话那就太糟糕了。
「你放心、你放心，女生版名津流不是那么花心的人。」
这到底算哪门子花心啊。
「还有……我虽然不是很清楚，她会不会喜欢上女孩子，不过只要沙仓同学不放弃的话……一定……」
哇——搞什么我干嘛还鼓励她啊。我这么做的话，让她爱上男生版我的那一天，岂不是离我越来越远了吗。
沙仓同学抬起用手覆盖着的脸。
「……真的吗……？」
「大概吧……」
我只能含糊地回答她。
虽然她还是有点沮丧，不过似乎有慢慢打起精神的样子，好几次想说服自己般的点了点头。
「是啊……真的很谢谢你喔。」
「不会啦，没什么……」
她对我投以一个微笑。
「名津流同学真的好温柔喔，明明是情敌却这么设身处地为我着想。」
说真的实情到底如何呢。
她站起身来，美丽的侧脸有一种雨过天青的感觉。
「我不能一直沮丧下去对吧，还有文化祭的准备在等着我呢。」
「沙仓同学班上的活动？」
「是啊，我要从家里把我的内脏动物系列们带来排列好才行，希望可以像泰迪熊一样受到大家欢迎。」
啊——雫的情报果然是正确的。
不过啊沙仓同学，去掉肯普法这个因素，那种跟尸体写真集没什两样的东西，并不会在世间掀起什么热潮好吗。
但不管有没有我的忠告，沙仓同学还是会照计划进行吧。不管什么事情只要和内脏动物有关，她永远都是那么认真。
「你不是也要参加星姐赛……？」
「是啊，因为近堂同学推荐我了，虽然我一点都不想和那个人竞争……」
放一百二十个心，我一定会支持你的，女版名津流让她在预赛时落选就可以了。
「既然被推荐了，不参加好像也有点过意不去，一想到可以近距离看着那个人，也许很好玩也不一定呢，你也要来看我们比赛喔。」
「嗯……」
我想我应该不是在观众席上面看。
沙仓同学说了「真的非常谢谢你」后，对我行了一个礼，看她恢复元气的样子真的是太好了。
我对着离去的她挥挥手，然后在心里发誓，希望她一定要在星姐赛上获得优胜啊。

○

另一方面，这边是近堂水琴。
（……真是的，一点都不好玩。）
这种胸口闷闷的感觉说什么也抹不去，虽然她老是大辣辣的态度又像男生，但水琴毕竟也是个女人。
带沙仓同学去找名津流，因为被拜托了所以没办法，拒绝好像也有点怪怪的，但胸口这股焦躁不安的感觉，还是没有停止的迹象。
她也知道名津流很喜欢小枫，从以前起他就把「沙仓同学沙仓同学」像收废纸的一样成天挂在嘴边，虽然她每次听到时脸上表情都很不悦，但名津流却好像从来没发现，那男人迟钝的程度简直可以说是国宝级。
（话是这么说但阻挠他好像也……）
说真的也许妨碍他比较好，虽然她曾对女版名津流说过「要我支持你也可以」，然而在那之后她就没再和她见过面了，就算偷工减料应该也不会遭到惩罚吧。
话说回来自己的青梅竹马真的超有女人缘，小时候虽然完全没有那种迹象，长大后受欢迎的程度，让人不得不怀疑他身上是否散发出意大利人般的费洛蒙，虽然每个人人生中都有受欢迎的时期，不过高中时代就这么受欢迎是不是有点犯规呢。
（不过，身边的女孩子都会喜欢上他，这点还真令人意外呢……）
当她想着这些事情时，一个眼熟的女孩朝她走了过来。
「啊，近堂同学。」
那女孩叫住了她，原来是红音。
「哟——身边的女孩。」
「什么？」
「抱歉，我在自言自语，怎么了吗？」
「那个……关于文化祭，名津流同学……」
「名津流？和男子部有什么关系吗？」
虽然只是单纯的疑问，红音不知为何手足无措了起来。
「就……就是，好像有关系，又好像没关系……因为女生版名津流也是执行委员……」
「和男生版名津流没关系吧。」
「是……是没错啦……」
总觉得不清不楚的，害她有点不耐烦。
「你振作一点啊，你要找名津流的话他在男子部，正在和沙仓同学说话呢。」
「咦……和沙仓同学……？」
「是啊——说是有事和他商量，你要是再这么悠哉，小心到时候被抢走喔！」
「怎么会……」
一眼就可看出她慌了手脚。
「啊啊受不了，你这个人也太容易了解了吧，你最近和名津流感情不错吧，要带领他你必须拿出自信才行啊。」
「……是……」
她低下头，虽然她嘴巴上说是，不过看来希望应该很渺茫吧，还可能输给那个女名津流也说不定。
当她看着她时，突然好像想到了什么。
「对了小红音，听说你要在星姐赛上帮忙？」
「是啊……我一提出要求，她们立刻说人手不足请我务必帮忙……」
「你想不想试试看做点别的事？」
「咦……」
水琴在红音耳畔，不知道说了些什么。


第五章


（插图017）
然后到了文化祭，也就是「星铁祭」当天。
那天是个大晴天，活动开始的同时还配合施放烟火，这是去年没有的开场信号，听说光是要取得警察和消防局的许可就费了许多功夫，只能说雫真是不简单。
一开门大量的来宾就涌入星铁校园。由于十年前这里还是一所千金小姐学校，大家都说学校充满了很多既神秘又知性的菁英，虽然我完全没那种感觉，但在校外还满有人气的。
有人气的当然是女子部罗，虽然也开放通行到男子部，不过差距这么大也是无可奈何的，大部分的来宾都遵循「先去女子部看，有时间再去男子部」的原则。
男子部二年四班，照原订计划推出了「休息室」，没有比这更轻松的事情了。我之后才听说，榻榻米的空间颇受累坏了的老爹们好评，听说一整天睡在那边的人也大有人在呢。
当然教室里也发放着美少女研究会制作的刊物，在这里也造成了大缺货。
然后在女子部。
「欢迎您回来主人。」
「欢迎您回来。」
「欢迎您回来。」
女学生们整齐划一地低下头，利用二年四班教室进行的「女仆般的咖啡店」，开张没多久就挤得水泄不通。
也许是因为推出饮食店的班级比较少，需求又多，但我们班可是十足认真，而且可说到了卑鄙的地步。在走廊的墙壁就大大张贴着附照片的「本目的出勤女仆」文宣，客人可以参考上面的照片，并指名自己喜欢的女仆，虽然指名费要另外收费，但客人还是络绎不绝。
说起来二年四班原本就正妹云集，就算是平常没那么亮眼的女孩子，打扮起来化个妆整个人感觉就是不一样，只要不说多余的话，回流客好像也不少，这边的多余的话指的是钱的话题。
而我当然也身在其中工作着。
「濑能同学，这个请你送到三号桌。」
我回答「是」后，拿着装有毛巾和杯子的托盘往客人走去。
本店是采先买餐卷，同时指定希望的女仆方式进行，从刚刚起我就不断在各桌之间穿梭。
因为走廊上的照片，只有我一个人的特别大，而且还在小档案旁加注「星姐赛出赛女仆」，因为这样想一睹本人庐山真面目的客人大量增加也是理所当然的。
决定方针的人是班长。「只要濑能同学能在星姐赛上获胜，第二天客人又会增加吧」她是这么说的，你真的不考虑看看当政治家的政策秘书吗？
「让您久等了，主人。」
我把毛巾和杯子放在桌上，坐在那里的是看起来像国中生的男孩，顶着一颗小平头，看起来很朴素的体育型男生。
我把餐券撕成两半，国中生虽然一句话都没说，却看着我的身体看到入迷。
哎呀，果然还是会在意吧，穿着这件衣服肩膀都露了出来，又特别强调胸部曲线，裙子也短到一个不行，背后又大大开了一个洞，脚上不是靴子，而是裤袜加上高跟鞋，是会计说「还是要靠冲击形象一决胜负」，这种衣服她到底是去哪里弄来的啊。
我只有一个感想：设计这种衣服的人怎么不去死啊，不管走到哪，店里所有人的视线总是紧盯着我看。
「大、大姐姐。」
国中生结结巴巴地说。
「你……你要参加星姐赛吗？」
「……是啊。」
我勉为其难挤出笑容回答。
「我……我会帮你加油的……我看了你的照片……你真的好漂亮喔……」
也许是不习惯和女生说话，他的脸红通通的。
「……谢谢。」
「我会去看的，你要加油喔！」
他说完这句话就冲出店里，消失了踪影。
大概是不常和女同学说话吧，我也很了解那种心情，但我现在的心境很复杂，这样子骗比我小的小弟弟真的好吗。
我把好不容易摆好的毛巾和杯子收了起来。
「小名名，你不用管那个了，把这个送过去。」
副班长把托盘交到我手上，虽然她也穿女佣服，不过是围裙配上长裙的正常款式，可以说十分适合她真是可爱极了，总觉得有点不服气呢。
「那边那一桌喔。」
我走到她指示的地方。
「让您久等了，主……人。」
我说出制式台词后，之后的话却说什么都接不下去，坐在那里的是男子部二年四班东田那群人。
这群人很高兴似地直盯着我看。
「你就是濑能名津流？」
一边探出身子一边对我提问的人是半泽。
「……是。」
「哇，我们班也有一个濑能名津流，不过完全不一样耶，美翻天了！」
「……谢谢。」
就是同一个人，不过我想你们一定不会懂的。
半泽好像哪一根筋不对劲似的，嘴里不断念着「太猛了——太猛了——」，东田则是很得意的开始自夸了起来「我很久以前就认识这个妹喔」。
我极力装出平静的样子。
「请问以上就好吗？」
「可以和我约会吗？」
东田趁势追击，这家伙的脸皮到底厚到什么地步呀。
「不……好意思，那种事情我……」
「你之前不是说可以吗。」
我才没说过那种话咧！
我虽然在心里诅咒他，但我脸上还是带着笑容，真要多亏了特训的福。
「那可以跟我一起拍张照，当作纪念嘛。」
「本店也没提供那种服务……」
应该是没有吧，有的话客人翻桌率就会下降了。
「感谢惠顾，和濑能同学拍照的事项，请到这边办理。」
你从哪冒出来的啊，班长就站在旁边，在她身后是正在敲着计算机的会计。
「写真摄影的价钱，一个人是五百元，如果要在这边摄影以及现场取件的话则是一千元喔。」
收费表马上被亮了出来，这种东西到底是什么时候做出来的啊。
「……怎么这么贵。」
半泽抱怨着。
「和神秘美少女濑能名津流一起拍照，这应该是非常合理的价格吧。」
「说得也是喔。」
同意个什么劲呀，喂！
美少女研究会的人个个都带了相机来，接着我马上被安排到中间，由班长按下快门。
「再靠近一点……这个嘛，如果只有一点点的话，碰到濑能同学也没关系喔。」
我有关系啦，不要靠近我。
「那我要照罗……笑一个。」
喀擦，我穿着女仆装的身影，被收进数位相机记忆卡里。
东田一副非常满足的模样。
「谢谢，听说你要参加星姐赛，我会支持你的喔。」
「……谢谢。」
虽然他伸出右手，但我保持笑容拒绝了他握手的要求。
「……那，晚点会场见罗。」
东田一副很惋惜的样子，谁要跟你晚点见啊。
我对着要回去的一行人说「请慢走」把他们送出去，亲爱的主人，如果可以的话请不要再来了。
「……这个一定可以大捞一笔。」会计说。「五百元、一千元这种单纯的价格应该能得到不错的效果吧，又不花时间。」
「你把别人当成什……」
「这一切都是为了星姐赛。」
她用这句话封住我的抱怨，是这样的吗？
班长抬头看了一眼墙上的时钟，为了表现气氛，特地从古董店找来的钟摆式时钟。
「差不多该为星姐赛作准备了吧。」
「是……吗。」
「这里就交给我们，濑能同学快到会场去吧。」
「可是……衣服？」
「在这里。」会计塞给我一个纸袋。「一整套都在里面了，这下子就没问题了，胜利一定是属于我们的。」
「啊。」
「会场一定也会赞不绝口喔。」
真的吗，当我想看看袋子里装些什么东西时，会计一个大动作阻止了我。
「不可以在这里看。」
「……咦？」
「到比赛之前再换上，到那时候才可以看喔。」
「……为什么？」
「没有为什么啦，好，动作快。」
我好像被两个人推出来般，从「女仆般的咖啡店」被赶了出来。

○

星姐赛的更衣室，是搭建在校园一角的组合式房屋，之所以不用现成的建筑物，好像是为了避免有心人士偷拍，如果有人事先架设摄影机的话就伤脑筋了，所以才特别建造，这里和作为会场使用的女子体育馆之间，有一条隐身在帐棚之中的走道可以直通。
我首先来到大会本部办理报到手续，正作人员一看到我就说「你是濑能同学吧」，然后把写有号码的名牌交给我，这个人是什么时候认识我的啊，难道是因为引起百合骚动的那则新闻吗。
我拿着会计交给我的衣服走到更衣室，门采用双层设计，大概是为了确保在里面换衣服时不会被偷窥吧。
一进到室内发现大部分的参赛者都到齐了，真不愧是推荐制度，不管哪个女孩子都很漂亮，也许是从来没一次看过这么多正妹，总觉得有点没自信了起来。
找个不起眼的角落换衣服吧。
「啊，名津流同学，这里这里。」
呼唤我的人是沙仓同学。
「不要待在角落，到正中央来嘛。」
「不用啦……角落就……」
「不行，美丽的人一定要在显眼的地方才行。」
我的东西被放在正中央的桌子上。
先不管美不美丽，这里的确是显眼到一个不行，周围的女孩子们，从刚刚起就不时偷瞄着这里。
我的东西旁边，放了一个很大的纸袋，这是谁的东西啊？
「这是我的，里面有我要给大家的礼物喔。」
到底是什么东东啊。
她把手伸进袋子里哗啦哗啦找了起来，拿出一个用塑胶袋包着的东西。
「是我最宝贝的孩子们。」
原来是内脏动物玩偶啊，这家伙的名字连我也知道，是断指山猪，和大规模暴力集团合作，被所有人嫌到臭头的玩偶。
「我把玩偶发给我遇到的每一个人，就算是一个人也好，我只希望让更多人喜欢内脏动物。」
沙仓同学这么说，虽然她也想送我一只，但被我委婉地拒绝，我家里已经有一只了。
但这么一来岂不是和雫的推测一样，沙仓同学和内脏动物，还有女学生们，某些程度说起来是极具破坏力的。
我也要小心一点才行，唔——但被雫说中了还真令人不爽。
「你怎么了吗？」
「……没什么啦。」
「你有带要换的衣服来吧？」
「嗯……」
虽然是女子部二年四班那群人帮我准备的衣服。
「不知道是什么样的衣服，好期待喔。」
「沙仓同学也……是……」
我一边打量她全身一边说，她已经换好衣服了。
「什么？」
「好……好漂亮喔……」
沙仓同学的脸颊染上一片绯红，说了声「谢谢」。
这可不是在拍马屁，我敢断言不管什么衣服穿在沙仓同学身上都很漂亮，但这又更特别了，因为她身上穿的正是结婚礼服。
就是纯白的，新娘子结婚时穿的那一种，参赛者中许多人穿着强调身体线条的紧身衣，这应该是完全相反的发想。
虽然是出人意料之外，但因为素质好，总而言之真是美到一个不行，什么不看场合穿衣那种事三两下就被抛在脑后。
「没想到你会称赞我……我好高兴喔……」
（插图018）
「真的……很漂亮……」
漂亮到参加星姐赛还嫌可惜，由于没有服装规定，沙仓同学的班级才可以在服装上作这样的巧思吧，我仿佛能看到一个足智多谋的参谋跟在她身后。
「名津流同学是什么样的服装？」
「……我也，还不知道。」
虽然那包东西不重，不过小东西好像还不少的样子。
我看了看里面。
「……！？」
我立刻把哀嚎吞了下去。
「名津流同学，你怎么了吗？」
「没……没什么啦……」
「你的衣服不见了吗？」
「没有啦……」
「借我看一下嘛。」
「呃……那个……」
我把袋子藏在背后，沙仓同学嘟起了嘴。
「啊，我也好想帮名津流同学换衣服喔。」
「我自己来就……可以……」
「让我帮你穿嘛。」
沙仓同学逼近我，就在这时。
「新娘子……请你乖乖在那边等着。」
插入我们之间的人影，对沙仓同学这么说。
「这里不是嬉戏的地方，你这样会给其他参赛者带来困扰的……」
「……美嶋同学。」
是红音，她的眼镜深处，正在瞪视着沙仓同学。
「你为什么要破坏我的好事，美嶋同学和名津流同学之间到底是什么关系？」
「我……我们是同班同学，也是朋友。」
「我和她也是朋友啊，还约会过了呢。」
「那只是沙仓同学硬把她拖出去而已，竟然强迫名津流同学陪你看电影……」
「你知道的不少嘛，我和她就是这么要好喔。」
「才没那回事呢，我和她……要比你来得要好一百倍！」
两个人谁也不让谁，虽然两个人音量都很小，但不容小觑的气势已经引起大家的注目了，哇，皆川同学也在看我们这里呢。
「美嶋同学请你让开。」
「我不让……我已经决定我要守护名津流同学了。」
「你说什么，守护？」
唔，真是乱七八糟。
「就是字面上的意思，我不会让任何坏虫子接近她的……」
「你说谁是坏虫子，名津流同学也很了解我的心情，说什么守护根本是搞不清楚状况。」
「我……我不管哪个名津流我都会守护到底。」
说得这么笃定，咦？不管哪个名津流？
两人不理会我的小小疑问，持续对峙着。感觉就像K—1格斗技大赛的决赛舞台。
「沙仓同学，请你离开。」
「该离开的人是美嶋同学吧，你这个局外人。」
「我才不是局外人呢。」
「来帮忙的人不应该进到这里来。」
「我今天不是来帮忙的。」
红音秀出她的名牌。
「我……我也是星姐赛参赛者，我当然可以待在这里。」
不只是沙仓同学，连我都差点吓到昏倒。
现在的红音可以说是不起眼的集大成，要找到特征真的是很困难的一件事，勉强要说的话，大概就是戴眼镜和图书委员，不管哪边应该都可归入有点宅宅的类型，这样的她竟然要参加星姐赛，一定是下了很大的决心，要不然就是有人在旁边煽动她，亦或是两者皆有吧。
事先声明一下，到了这个阶段，我想得到在背后穿针引线的人，也只有水琴了。
「……那我们就是竞争对手罗。」
沙仓同学说。
「是啊……」
「我知道了，我就暂时退让，但话说在前头，我会在舞台上对名津流同学告白的。」
咦——穿成那副德行？
她是说真的，她的眼神非常认真，你听我说啊沙仓同学，我是很高兴没错，不过这种事情可以的话请对男生的我做好吗，在星姐赛上这么做的话我就没有后路可退了。
我虽然这么想但我说不出口，就算说了她大概也不会听吧，她就是这么认真。
就算是已经撂下狠话要守护我到底的红音，也不禁吓了一大跳，这也难怪。
沙仓同学转身，往休息室的方向走去。
「……吓了我一跳。」
我尽可能以最小的音量说。
「……告白……」
红音也还处于惊讶状态。
「沙仓同学是认真的……怎么办……」
「还能怎么办……不过你说要守护我……」
「……我也是认真的。」
是吗，我头痛的种子又若无其事地增加了。
问题是沙仓同学，在舞台上告白，而且还是穿着新娘礼服，如果她真的这么做的话，隔天起我们就会变成无人不知无人不晓的情侣了吧，再加上沙仓同学又有那么多粉丝，我大概要开始过着每天活在被威胁的阴影下的生活了吧。
「……干脆在预选上落选好了。」
「那个……规则已经改变了，不需要预选直接进行……」
「不会吧……」
不论如何我都非得出赛不可，雫这家伙真的一点退路都不留给我。
「名津流同学，换衣服……」
「啊……对了……可是……」
我不想换，我把袋子里的衣服给红音看。
「这什么东西啊……」
「会计的嗜好……大概吧……」
里面的东西是皮裤和吊裤带，还有很像纳粹亲卫队的制服帽。
没有衬衫类的东西，也就是说要靠两条吊裤带遮住胸部最重要的地方，不管怎么看都像夏洛特·朗布琳，什么，你不知道她是谁？就是在电影「午夜守门人」里疯狂跳舞的那个情色女优啦。
再加上里面还有鞭子和短机关枪，你以为在演意大利的SM电影吗。
「你要穿吗……？」
「我才不要……这件裤子的接缝处感觉很容易松开，一站到舞台上，大概不用三两下就四分五裂了吧。」
大概是想靠这招吸引所有人的目光吧，这恐怕是她们的阴谋，人肉炸弹啊。
但如果不穿这玩意，就只有身上的超迷你女佣服，只要稍微动一下就会看到小裤裤，我该怎么办呢？
「……我，去帮你拿别的衣服过来。」
红音这么说。
「班上应该还有多的女佣服，名津流同学可能不喜欢就是了……」
「没关系啦，我也不能东挑西捡的。」
她小跑步冲出了更衣室。
我总算松了一口气，为什么我的身边总是有这么多骚动呢，这么说或许对红音和沙仓同学很抱歉，但她们不在我的耳根子总算可以清静一下了。
不过这样子的话，我的「支持沙仓同学」计划可得要好好想一下才行，虽然我希望她获胜，但搞不好的话可能会演变成求婚的态势呢。
更衣室里已经看不到其他人的身影，大概快开始了吧。
「你的脸色不太好呢。」
我回过头，雫站在那里。
「我一直在这边看着你们。」
「……你什么时候在那里的？」
「这种小事你就别在意了。」
我当然会在意啊，一直看着我们就表示红音和沙仓同学的争执她都看在眼里，然而我们却一点感觉都没有。
「找我有事吗？」
「我也是参赛者啊。」
这么说来也是。
「我是来换衣服的，虽然我也有其他事找你。」
「……关于内脏动物吗？」
「是啊，小枫好像发给不少人呢，参赛的女孩子几乎人手都拿到了一只。」
「你为什么不阻止她？」
「你要我怎么说？」
这么说来的确是没有禁止的理由，然而这些玩偶有变成传话者的可能，应该可以随便编个理由吧。
「不管谁当新肯普法我都无所谓喔，如果是派来监视我那就更没问题了，我也有事想问那个人呢。」
总觉得雫好像在笑，哇——你该不会打算拷问那个人吧。
「……那随你高兴罗。」
「我会这么做的，如果发现肯普法的话要通知我喔。」
「我和你本来就是敌人啊。」
「别忘了你还欠我人情，还有利息。」
「……我知道啦。」
可恶，你这个高利贷女。
我能做的事也不多，只能多注意这些参赛的女孩子们罗。等看到她们变身，或者和内脏动物说话时再和她报告也不迟，之后就是需的工作了。
为了表示了解我挥挥手，当我正要从更衣室出去时。
「咦，你不换衣服吗？」
「有人去帮我拿衣服了。」
「不是啦，我是说你对我的衣服没兴趣吗？」
「没有啦。」
感觉会被她吃掉。
雫对这样的我念着「真是个无聊的男人」，我就是无聊的男人谢谢你喔。
总觉得在我家好像也听过类似的对话，不知为何我竟然把雫和红音的身影重叠在一起。

○

刚好就在我换完衣服时，星姐赛开始了。
女子体育馆里呈现大爆满状态，星铁学院的男学生女学生们几乎快要没有地方可站，听说还出现了伪造门票，因此涌进了远比可容纳人数超出许多的观众。由于实在太热，不只开天窗，就连换气扇也已经全部启动，然而即使如此场内的温度仍然是居高不下。
「各位女士，各位先生，还有爸爸妈妈们。」
握着麦克风的司仪，说出了令人怀念的开场白。
「终于来到这一天了，星铁学院小姐选拔赛，本学院精心挑选出来的美少女们，即将现身各位面前，请睁大你们的眼睛，睡眠不足的人请点上眼药水细细观赏，我是主持人西乃增美，请多多指教！」
简直是口若悬河，会场响起了阵阵拍手声，增美这家伙，我还在想最近怎么都没看到她，原来是接下了这种工作。
「这一场比赛里，各位除了观众的身分，同时也身兼审查员的工作，请各位确认一下手边的按钮，当大家听我的指示按下手边的按钮时，分数就会即时显示在这边的显示板上。」
增美的背后有一个大型电光显示板，看起来好像从某个地方借来的，现在好像也出现专门做这种生意的出租业者。
「请各位先不要按钮，参赛者现在还在帘幕外头努力准备中，已经迫不及待的人，可以先翻阅你手边的小册子确认名字喔。」
也许是已经习惯这种场合，她讲话时没有平常语尾拉长的习惯，我虽然知道她一个人加入了二十个以上的社团，当中大概也有广播社吧。
我从舞台外面偷偷观察增美的样子，从这个休息室舞台上发生的事情都能看得一清二楚，观众席也看得很清楚，我怎么觉得一半以上的人手里都拿着美少女研究会谨制的小册子，是我的错觉吗？
另一方面在休息室，这里感觉很优雅，一点都看不出比赛就要开始的紧张感，如果班长那种人也在场的话，大概会偷偷在饮料里混入兴奋剂吧。
然而我的两侧气氛却诡异的很，右边是沙仓同学，左边是红音，不管哪边都散发出冷冷的敌意，把我夹在中间，两人的敌意在空中交战。
「……美嶋同学，你的打扮还真怪异耶。」
沙仓同学出招，红音穿着牛仔裤和素色衬衫，配上已经穿了很久的外套，感觉已经超越了流行，只是普通的二手衣。
「你真的以为那样可以抓住观众的心吗？」
「你……你管我，我只是来保护名津流同学，我才不在乎比赛结果呢……沙仓同学才是，穿了那么长的裙子，你是想在舞台上拖地吗？」
一般来说结婚礼服垂在地上称为裙裾的部分，会由被选中的小花童提着走，然而现在当然不可能有做哪种事的人罗。
「你还真敢说耶。」
「是……是沙仓同学先开始的吧。」
「我们就在星姐赛上一决胜负，看谁才是最适合名津流同学的人吧。」
「正……正合我一意。」
这是哪门子胜负啊，红音也不要答应地那么干脆好吗。
顺带一提我的服装是「女仆般的咖啡店」中的女仆长裙版，是红音偷偷帮我拿出来的。
言语的互相箝制结束了，然而还是火花四散，被夹在中间的我，只能在心中不断祈祷着「快点结束、快点结束吧」。
「差不多要开始了，请大家准备一下。」
工作人员过来说，女孩们整齐地回答「是——」。
舞台上音乐响起，聚光灯打了下来。
「那么首先请一号出场，让我们欢迎一年五班植田牧惠，请出场——！」
一个个子小小的女孩走上舞台，穿着款式有点不一样的水手服，果然如同传说中通过偶像征选会般，有着一张小小的脸，以及非常立体的五官。
「我叫植田牧惠，我要表演唱歌。」
她行了一个礼，配合着音乐开始唱起歌来。
歌曲是曾经风靡一世的卡通歌，就是每个美少女都取了一个行星的名字和敌人战斗的那个，原来如此，这身打扮是角色扮演啊。
也许因为歌曲有点旧，会场好像有一半以上的人都不知道这首歌，我也是不知道的其中一员，不过红音却能跟着唱，真不愧是深夜卡通御宅族，脚好像也微微跟着打拍子的样子。
一部分的观众也是红音的同类，站起身跟着热唱了起来，当中有男生也有女生，卡通文化的侵略在此做了最佳证明。
牧惠也顺着会场气氛一连唱了四首歌，总算是结束了。随着拍手声结束，这时增美再度登场。
「谢谢她为我们带来的表演——以上是植田牧惠——她唱的歌应该是属于怀旧风吧，那么会场的各位，请拿起你们手边的按钮，准备好了吗……那么，请·按·钮！」
咚咚咚咚，电光显示板上的数字开始动了起来，随着锵的一声停了下来。
「嗯——……一共是一百八十四分！这真是太厉害了！虽然没有跟着一起唱，不过还是有很多隐性粉丝吧。」
这家伙在说什么废话，还有满分到底是几分啊？
「让我们欢迎下一位，三年三班皆川瞳美，请出场！」
不照五十音顺序，原来是随机决定啊。
皆川瞳美穿着一身紧身衣，真不愧是练过田径队的人，身材好到吓人，让观众席的男生忍不住发出了「喔喔」的欢呼声。
「我是皆川，我的专长是……四百公尺赛跑，因为在这边不方便表演，所以我要表演柔软体操。」
她把自己的身体弯来弯去，呃，说弯来弯去可能有点失礼，不知道是前屈还是什么，就看她身体折过来又折过去的。不知该说她是喝了醋的瑜珈达人呢，还是新体操选手，当中还出现了人鱼一般的姿势。
每当她向后仰时就会特别强调胸部的线条，男生们一同发出了惊叫声，虽然说活动是禁止摄影的，但还是会有一些不守规矩偷拍的家伙，例如半泽。
她流了一些汗后说「到此为止」，会场内以男性观众为主响起了一阵热烈的掌声。
「谢谢——以上是紧身衣模样非常迷人的皆川同学为我们带来的表演——接下来要计分罗，请按……钮！」
咚咚咚咚咚咚，锵。
「一百九十……六。一百九十六分！皆川同学领先刚刚的植田同学，目前暂时领先！」
会场一阵沸腾，虽然目前才两个人登场而已，让会场观众亲身参与的投票制度，果然还是很能炒热现场气氛吧。
在那之后比赛也持续着，舞台上的才艺，不只有表演唱歌或乐器演奏等，还有搞笑短剧，甚至是表演心算的人，也有表演魔术变出一只鸽子的女孩。
越来越靠近我的号码，我的号码算是后面的。
我开始紧张了起来。
仔细想想，这可是我人生第二次站在这么多人面前。一次是小学生的时候，因为扶老年人过马路，让我在全校师生面前接受表扬，而且那时还不需要表演什么特技。
在那之后班上人数也从来不曾超过三十人，总觉得我会连话都说不出来，这么一想就觉得选举时发表演说的那些候选人真的超厉害的耶。
旁边的沙仓同学也是一副坐立难安的模样，她果然也很紧张吧。
「……怎么还不来……？」
「咦？」
「啊，对不起，因为小雫不在这里……」
沙仓同学说，这么说来休息室里的确没看到雫的身影，虽然她是学生会长，但她也是星姐赛的参赛者之一。
「她也许很忙吧……」
「但……我从来不曾看过她迟到……」
她穿着白纱礼服站起身。
「我要去找她……名津流同学。」
什么事。
「你愿意跟我一起来吗？」
「……马上就要轮到沙仓同学了耶……」
「拜托你，如果小雫发生什么事就不好了。」
不管发生什么事，那女人一定都可以靠自己的力量克服吧，即使是这样沙仓同学还是很焦急的样子，从小一起长大的朋友果然还是会担心吧。
我答应她，身旁的红音看起来老大不开心的样子，这也没办法。
走出休息室我们往舞台里面的方向走，应该不可能跑到观众席去吧。
我们来到了摆放剧剧用大道具以及戏服的房间。
沙仓同学面向我。
「……在这里，可以吗？」
「咦……？」
沙仓同学的表情很认真，好朋友不见了认真也是理所当然的，但总觉得哪里不对劲。
「名津流同学……我……我……」
「咦……咦？」
她突然抱住我，沙仓同学的两只手环绕我的背，紧紧抱着不放开。
「沙……沙仓同学……什么……？」
「对不起，把你带来这种地方。」
「……会长……」
「我骗你的，小雫的事根本不需要担心，我只想跟你两个人独处而已。」
她的眼眸是那么湿润，好可爱，虽然很可爱，但现在是什么情形？
室内昏昏暗暗的，在那之中，女生的我被身穿白纱礼服的沙仓同学紧紧拥抱着。
「我……好紧张，真的很不安，我想在这里……让大家认同我和名津流同学……」
某种意义而言我也很不安。
「我知道这样不行，我自己也很清楚，但我就是一直颤抖停不下来……我，我可能已经不行了……」
快要不行的人应该是我吧。
如果我现在是男生的话，当然会一把反抱住沙仓同学，说些爱的甜言蜜语，然后穿着白色西装，和新娘子一起走入礼堂。
但我现在是女生的模样，如果在这里和她成为公认的情侣的话，我这辈子都别想光明正大走在外面了，原本发誓要支持她的决心顿时烟消云散，脑袋里只是不断回响着「怎么办、怎么办」。
「……名津流同学……」
「是……是……」
「你可以……给我……勇气吗……？」
什么勇气啊？
我再次看着她，我好像要飞到月球似的，她的脸轻轻抬起闭上了眼睛。
「……那、那个……」
「拜托你……」
这是哪门子拜托啊，和那时候的雫一样，不一样的只有我是女生这一点，如果我是男生的话。就会在这里夺走她的吻，然后找个区公所上班，过着幸福快乐的生活。
现在可不是逃避现实的时候，眼前没有区公所但是有沙仓同学，而且还是一副恳求我的模样。
远方还能听见增美「谢谢以上精采的表演——让各位久等了，接下来是沙仓枫同学——」的声音。
然而沙仓同学完全没有离开这里的打算，在得到我的吻之前，就算天塌下来她也不为所动，你是高利贷派来讨债的吗。
「沙仓同学……换你了……」
「我知道……快一点……我不会勉强你的……」
你这不就是在勉强我吗。
「那个……还是……」
「轻轻的就好……拜托你……求求你……」
「如果不介意铅弹的话，看我赏你一枚吧。」
和有如沙哑版堀江由衣（注：「堀江由衣」日本知名女性声优。）嗓音一起出现的是一把枪身。
变身完毕的红音介入我和沙仓同学之间，正确来说介入的应该是枪才对，猛犬女的眼里充斥着血丝。
「我还在想你们怎么去那么久还不回来，竟然在这么暗的地方差点搞起来，看我不像粉红色的火烈鸟（注：「粉红色的火烈鸟」1972年美国电影，片中出现大量争议镜头，被誉为「史上最恶心电影之一」。）里的演员们一样收拾你们才怪，你们是什么东西，该不会是发情期的狗吧？」
狗应该是你吧。
这种话我当然说不出口，如果说了多余的话，这家伙一定会毫不犹豫地开枪，她此刻就是这么生气。
「你……你是谁啊？」
勇敢的沙仓同学提出疑问。
「我是这浑蛋的搭档。」
「……该不会是，上次在图书馆那个……」
「喔——你还记得啊，我可要好好称赞你。」
「你想对我们做些什么？」
「做什么……臭女人，你看了不就知道了吗，啊？」
红音把枪口对着沙仓同学。
「敢对这家伙出手真是好大的胆子，为了感谢你，看我用45ACP弹药手枪好好答谢你，光是守护未免太无聊了，看到敌人不杀了她怎么行，这就是『索敌和攻击』呀。」
「你……你和名津流同学是……」
「我们是肯普法。」
啊，这个笨蛋，竟然说出来了，开什么玩笑。
舞台上由于沙仓同学迟迟不出场，增美正在说着笑话。「准备大概很花时间吧，请大家再耐心等候一下——你们知道吗——？听说在常盘庄（注：「常盘庄」日本漫画萌芽初期，手冢治虫和藤子不二雄等知名漫画家都曾经聚集居住在此地。）的地下室里，藤子不二雄的A和F以外的字母全都埋在那里喔」。谁知道那种宅情报啊。
「就是这样，看你要念阿门还是阿弥陀佛随你开心。」
她把手指扣在扳机上，沙仓同学全身僵硬，糟糕。
「笨蛋，快住手！」
我的身体瞬间动了起来，一只手握住枪身，另外一只手压着红音的肚子。
我不能在这里发动草巴魔法，和枪比起来更像是超自然现象，到时候可无法蒙混过去，虽然只是虚张声势，不过红音好像没发现。
「名津流，你这浑蛋！」
「沙仓同学。」
我无视猛犬女。
「是、是。」
她反射性的回答。
「你不要管这里了，赶快去舞台，你快逃吧，这女人……就交给我来说服她。」
哇，我怎么说了这么多话啊，和男人的我声音一模一样，亏我之前那么努力保持沉默。
虽然我不知道沙仓同学怎么想。
「我知道了，我先回舞台去，既然名津流同学都这么帮我了。」
「……不要说了你快去。」
她跑走了，由于身上穿着新娘礼服，因此她跑不快。
我松了一口气把手收回来，就在这一刻。
砰。
「……好痛……」
她用枪柄用力殴打我，眼前这个猛犬女，此刻正以发狂似的神情跳着探戈。
「谁叫你这么多事。」
好像还能听到她咬牙切齿的声音。
「我如果不这么做，你一定会开枪吧。」
「废话，那又怎么样，听说枫那臭女人的脑浆和猪的味道一样，我只是想确认看看而已。」
「你到底在想什么啊。」
到底要看什么书才会知道那么多有的没的单字啊，图书馆里面该不会有一本叫脏话大全的书吧。
「我就是不爽啦名津流。」
红音把枪对着我的头，故意地来回磨蹭，我的脑袋深处仿佛也听得到回音似的叩叩作响。
「你到底在不爽些什么啊，是你太急躁了吧。」
「我很想说全部都不爽，特别是那个臭女人的态度。」
「不要叫她臭女人，我不准你说沙仓同学的坏话……」
「就是那个啦。」
猛犬女又把指头扣在扳机上，哇，危险啊。
「你每次都会在那个臭女人的名字后面加一个『同学』，真是气死人了，那个臭女人到底那一点好啊？」
「沙仓同学的优点可是数都数不清呢，不但长得漂亮，而且态度又……」
「鬼才想听你的狗屁理由！」
红音一口气加重施在扳机上的力道，笨蛋笨蛋快放手，会死人的啦。
「我就是这么生气，而且我必须让你知道这件事。」
「知道了有什么好处吗。」
枪口再次抵着我。
「你知道吗？我生气的理由，用你那不足的脑袋好好想一下。」
我思考了一下。
「……我一点主意都没有耶。」
我老实回答，这只狗到底怎么了，有必要这么生气的乱吠吗。
红音的脸色变了。
「……是吗，比我至今看过的任何白痴解答都还厉害，真是糟透了，我看你这家伙比沙漠里的仙人掌还没用吧。」
说什么鬼啊，我只是老实回答你的问题，为什么非得被批评成这样不可啊。
可是这家伙似乎完全不打算告诉我她在想些什么。
「你给我听好了名津流大人，对付小枫那种笨蛋，看她要订几颗铅弹我都可以送给她。」
「快给我取消这笔订单。」
「不要客气，钱晚点再给我就可以了。」
会场沸腾了起来，「好美喔——」或是「正翻了」的欢声从这里都听得到。沙仓同学穿着一袭白纱礼服登场了，就连增美也很兴奋。
「这真是太猛了！二年二班沙仓枫同学，竟然穿着新娘礼服登场！」
拍手和声援，我透过透进来的光线偷看一下，观众席全体站了起来。
「虽然有点突然，接下来是沙仓同学的紧急专访，可以告诉我们你作这身打扮的理由吗？」
「因为……我想给某个人看……」
喔喔喔的欢呼声，就连地板都要震动了。
「是哪一位呢？」
「现在还是秘密，我已经给她看过了。」
咻咻咻啪啪啪，口哨声加上拍手声和不知哪冒出来的拉炮，简直就是嘉年华状态。
「也就是说，幸运的是？」
「那个……还没，可是我穿成这样子接近她。」
「喔——真是太猛了，到底是哪里的幸运儿啊——……喔，你手上拿的该不会是捧花吧？」
「是的，我想送给观众席的各位，让大家分享我的幸福。」
「喔——」
观众席再度沸腾了起来，「这里这里！」、「用力丢」的声音不绝于耳。
盛况连这里都听得一清二楚，和会场的欢声成比例，红音不爽的程度也开始逐渐增加。
「装什么死样子，死女人……！」
「你不要冲动。」
舞台上的沙仓同学背对观众席，两手拿着捧花。
「那我要丢罗，一、二、三。」
噗咭。
不是捧花碎裂的声音，而是用枪指着我的女人血管断裂的声音，不会错，我确实听到了。
「……那个臭女人！」
红音从房间冲了出去。
没见过的女人在舞台中间现身时，会场正是大兴奋状态，沙仓同学穿着新娘礼服丢捧花的表演，就是如此这般具有冲击力。
这时登场的是挥舞着枪的猛犬女。
「喂，枫！」
红音的枪不偏不倚的对准沙仓同学，这时观众也发现了。
「这么别脚的表演，在这之后是告白时间吗，你是不是搞错顺序了。」
「……又是你，你又要来破坏我的好事吗？」
「岂只破坏我还想乱枪把你射死呢，敢装作一副若无其事的样子。」
站在舞台侧边的增美，拼命翻动着手上的名册。
「让我瞧瞧……这位是二年四班美嶋红音同学……不对……啊，在这边订正，由于美嶋同学弃权，由谜的美少女A同学登场，让我们欢迎下一场表演！」
搞什么鬼啊，也太随便了吧。
舞台上仍然杀气腾腾，对峙持续着。
「射杀新娘子，感觉就像拿着散弹枪冲进结婚会场的老爸一样。」
「你想打扰我告白吗？」
「我是很想这么说，但我刚刚就看到了，捧花里还装了些什么？应该不只花而已吧。」
沙仓同学一副诧异的表情。
「你在说什么啊？」
「……不想回答我吗？」
红音眯起了眼睛，充满紧迫感的对话，让全场屏息以待，虽然好像电影一般，但现在可不是发呆的时候，我冲了出去。
我登上舞台，红音指着沙仓同学的枪口仍然一动也不动，一副随时都要开枪的模样。
我用肯普法的力量一跃，在两人之间着地。
我站在沙仓同学面前掩护她，红音露出惊讶的神情。
「少挡路上让开！」
「不要，不要开枪！」
舞台上又多了一个人，增美大叫着「喔，保护新娘子的正义使者登场了，是二年四班濑能名津流同学！」
以为是一连串的表演，观众骚动了起来，仔细听还可以听到「不是那件衣服！」、「搞错了啦！」的哀嚎声，应该是班长她们。
红音完全不理会观众席发生了什么事。
「给我从哪里让开，那女人一定知道些什么。」
「不一定要现在吧，快把枪收起来。」
（插图019）
我也了解红音在想些什么，但也要看一下场合，在这种地方不太好吧。
「我说你，就这么想听枫想跟你说些什么吗。」
「不是那样的，不要在这种地方……」
我知道她加重施在扳机上的力道，糟糕！
红音发动攻击，我抱着沙仓同学跳跃了起来，肯普法的力量此时派上了用场。
子弹在墙壁另一端射穿一个洞，希望观众觉得这只是演技而已。
着地之后我护着沙仓同学的头翻了一个身，子弹不断落在刚才的地方。
红音也从地上一跃而起，缩短了我们之间的距离，她的眼神是认真的，似乎完全不打算手下留情的样子。
「你想跟她一起死吗？」
很抱歉，我说什么都要救沙仓同学。
我再次抱着她往旁边一跳，红音则是边跑边开枪，也许是巧合，我们总算是躲过了红音的子弹，舞台上充斥着枪声，却更加引发台下观众兴奋的情绪。
「好逼真的演技！两个少女围绕着一个新娘子的战争！文化祭最大的高潮，现在不看更待何时！」
增美仿佛化身摔角台主播，观众也像沉醉在战斗里的祖鲁族一样，不断跺着脚步。
「别想逃！」
「不逃的话你会开枪吧。」
不论如何她都会开枪就是了。
「停下来的话我就可以轻松杀了她。」
「我才不会……啊！」
我的脚被缠住了，我不小心踩到沙仓同学的礼服。
我虽然跌倒了，但我还是试着爬起身来，就在这时我看到红音手上的黑色枪口。
「……被我抓到了。」
猛犬女的头发，不是开玩笑的全都竖了起来。
「不要再掩护她了。」
「……你会开枪吧。」
「那当然，在那之前我还有事想问她，从刚刚的表演我突然领悟到，这家伙一定知道些什么。」
那个丢捧花的表演？
「知道些什么……什么啊？」
「不知道，总之我说不上来，但我有这种感觉，可以说是肯普法的直觉。」
这家伙毫不在意说出了肯普法三个字，虽然观众席应该听不到，但沙仓同学会听到啊。
「你……不要说跟雫一样的话好不好。」
「哼，那个会长也说过一样的话吗，不过没关系，我会解决那女人的。」
怎么办，沙仓同学就在我怀里，该不该交给她呢，我也有点在意红音说的话，可是交给她的话不是开玩笑，肯定会连命都没了。
我沉默着，心急的红音接近我，就在这时。
有黑影从我们头上一跃而下。
黑发的水手服，不，那应该是淡金黄色，是雫，她在我和红音之间着地。
「喔——又来了一个闯入者！让我们欢迎学生会长三乡雫登场！手上还拿着短剑，真是帅呆了。」
增美把麦克风递给她。
「快住手。」雫开口说。
「少来破坏我的好事！」
猛犬女一开枪，雫就把短剑飞射了出去，会场里传来了阵阵的声援。
「会长加油——！」
「不认识的人也不要输了——！」
观众一阵大骚动，配合身在舞台上这个因素，形成一场绝妙的演出。
附了锁链的短剑朝激昂的红音刺了过去。
「我要表扬你注意到了这件事，不过还不到时候。」
「谁理你啊，你以为我会乖乖听你的话吗。」
「我不是在拜托你，快住手。」
雫的眼神也散发着一股认真的光芒。
不容小觑的气势，让红音把台词吞了下去，然后露出微笑。
「真好玩，那就在这里分出胜负来吧。」
「那可不行。」
「开什么完笑，你非接受不可！」
「……既然这样，只好让你们睡着罗，让你们所有人。」
雫动了起来。
简直就像一阵风，短剑以眼睛捕捉不到的速度飞舞着，往我和红音，以及沙仓同学的腹部直击。
虽然没有真的刺到，但受到的冲击让内脏一阵翻滚。
「星姐赛结尾……晚安了。」
在越来越模糊的意识中，最后听到的是增美的声音。
「我看看——优胜者是，学生会长——！」

○

「哇！」
我一把跳起身，发现我睡在白色床单上，头上是低低的天花板。
这里不是女子体育馆的舞台，而是更衣室。
「你还好吧——？」
坐在旁边的是水琴，看起来她好像一直都在，一副很爱困的样子。
「你失去意识了，我很担心你喔。」
「喔，应该没事啦……咦！」
我对自己的身体感到焦急，我已经恢复男生的样子了。
「你怎么了？」
「没什么啦，因为、那个……男。」
「你脑袋撞坏了吗？你本来就是男生啊。」
「是没错啦……」
幸运的是这里只有我和水琴，已经没看到替换衣服那些东西了，大概是她带我来这里的吧，身上的衣服也不是女仆的样子而是男用制服，谁帮我换过衣服了呢。
「喂……是你把我带来这里的吗？」
「不是啊，是学生会长，我听说你昏倒在星姐赛观众席里，因为会场太热，可能因为这样中暑了也不一定。」
哇啊啊，这么说来帮我换衣服的人是雫罗，她看到我的裸体了吗。
我想从床上下来，我已经不会摇摇晃晃的了。
「穿上鞋子啦。」
「星姐赛，最后是谁优胜啊？」
「学生会长。」
水琴说。
「而且是遥遥领先，总共拿到了四百五十六票，因为她是所有表演里最帅气的，在气氛最高点时就结束了。虽然沙仓同学的分数也还不错。」
总而言之她的存在感是压倒性的，有那样的美貌再加上帅气的举动，你说对吧。
「大家都拿出最认真的演技，我看得手都出汗了呢，女版名津流也很不简单。」
真是谢谢你啊，我就当你是在称赞我罗。
更衣室的门开了，走进来的是传说中的雫。
「你醒了啊？」
托你的福。
水琴轻轻低下头打招呼。
「不好意思喔近堂同学，好像硬推给你似的。」
「不会。」
「学生会在另一边准备了一些小点心，不介意的话吃一点吧。」
「好，那我就不客气罗。」
她开心地走了出去。
「……不能拿到优胜，还真是可惜呢。」
雫在床边坐了下来。
「我才不在意。」
「你表现得也很帅气喔。」
「谁叫我有一个急性子的搭档，对了，那家伙呢？」
「保健室，她没有受伤，小枫也没事。」
「你竟然狠得下心揍你的好朋友。」
「我只是采取了最好的方法。」
也许是那样没错，不过感觉应该不只这样。
雫说过沙仓同学也许和调停者有关，红音也曾大吼「她一定知道些什么」，都已经这样子了还相信她们一点关系也没有，那一定是个无可救药的大好人。
也许事态已经动起来了，在我们不知道的地方。
「……这么说来，你好像说过内脏动物一定有问题，那星姐赛进行时应该会发生些什么事情吧。」
「是啊。」
「发生什么事了吗？」
「是没有啦，只是把玩偶发给大家的小枫一个人特别开心。」
「那果然和沙仓同学没什么关系吧。」
「你真的这么想吗？」
她看着我的眼睛，很抱歉我并不这么想。
「就是这样，只是刚好今天风平浪静。」
风平浪静吗，我回想起舞台上发生的事情。
「可是掀起了很大的风波吧。」
「你可要好好感谢我，收拾残局的人可是我。」
「是是，我知道啦。」
「还不够喔。」
啥？你说什么？
「你已经欠了我这么多人情，要先还我一点才行。」
「什么人情——」
她突然抓住了我的制服领带。
我一把被她拉过去，一瞬间雫的脸就来到我眼前。
我无法发出声音，雫的双唇堵住了我的口。
「——大概就像这样。」
她的唇离开了，我的身体动弹不得。
「刚刚的只是利息，剩下的以后再还。」
「什……什……」
雫一步步朝门的方向走去，她应该是要离开这里，现在的我连追上去的力气都没有，全身都麻痹了。
「对了对了，这件事不要告诉美嶋同学比较好喔。」
「……为什么？」
我总算能发出声音，雫干脆地回答。
「你想被她杀了吗？」
门啪地一声关上，她离开了。
我一个人留在更衣室，嘴上还留着些触感。
不好意思……这是我的初吻耶。
（插图020）

○

水琴大口喝着果汁，也许是从早上就跑来跑去的关系，身体也很需要补充水分。
葡萄柚汁喝了第三杯时，她总算是冷静了下来。
「呼……」
喉咙是满足了，但心里可不是这样。
（……为什么会长要？）
星姐赛结束后，会长把昏过去的名津流塞给她，请她帮忙抬到更衣室室里面，但他看起来并不像中暑的样子，在砂漠和丛林里她也曾看过一样的症状，总觉得哪里不太一样。
应该发生过什么让他昏过去的事件吧，她好像嗅到一股阴谋的味道。
「唔唔……」
她思考着，突然有人拍她的肩膀。
「水琴——！」
原来是增美，她手上拿着果汁，看起来就像喝醉一样。
「啊是增美呀，辛苦啦。」
「不会不会——我主持得如何？」
「不错啊，我还以为是藤子不二雄呢。」
「是——吗——」
她咯咯地笑了，明明不是酒，看起来却像喝醉的模样。
「这么说来，沙仓同学的捧花，接到的人是水琴吧。」
「这个吗？」
她把手边的纸袋秀给她看。
「只是刚好啦，因为掉下来了嘛。」
「就是刚好才珍贵啊，你一定会得到幸一福的喔！」
「现在谈结婚太早了吧。」
她一边苦笑一边打开袋子，里面是枫投出来的捧花，身为一个女孩子，当然无法把它丢掉罗。
「……啊咧？」
刚刚没发现到，好像有什么东西东西藏在捧花里，她把手伸进去。
「好像……」
水琴把它拿出来，是一只玩偶。
「……是内脏动物。」
枫一起丢出来的，是内脏动物系列的新作·窒息野狗。
增美感觉很稀奇似地说。
「喔——小枫有这种嗜好啊。」
「好像是耶，你不觉得很奇怪……吗？」
水琴把窒息野狗拉近耳边。
「你怎么了？」
「……你没听到吗？」
「什么啊——？」
「这玩意，好像在说话耶。」
增美笑了出来。
「怎么可能，玩偶怎么可能会说话嘛。」
水琴认真地盯着窒息野狗瞧，一点变化都没有。
「……就是啊，怎么可能嘛。」
她又把玩偶收进纸袋里。


后记


我是筑地，肯普法也出到第三册了呢。这次的主题是文化祭和星姐赛，名津流也有参加喔。高中就举办选美大赛好像不太常听到，但在我的母校曾举办过「全班一起作鬼脸拍下来，张贴出来票选谁优胜」的活动，我已经忘记最后优胜者是谁了，不知道他开不开心呢。
如此这般以文化祭为主题，本书当中也提到，文化祭正是团结全班的大好机会。总是和人保持距离的人，遇到这种独特的盛况时，就算是不情愿也不得不和大家打成一片吧，我觉得这也算是某种魔力。从准备开始，那几天就连身体都快要麻痹的经验。不过在这当中，偶尔还是会出现「我还是学生时，就算是文化祭我也从来不曾融入活动里」这种爱泼冷水的老师呢。
关于本书中提到，在文化祭上推出「休息室」这件事是确实存在的，话是这么说，但也只停留在企划书阶段而已。母校文化祭上，想了很久开始有点不爽的班级，想出了「休息吧、睡觉吧」这种计俩，更猛的是并非让来宾睡觉，而是自己睡在里面，完全不了解这么做到底有什么意义，唯一有印象的是，老师对这件事非常生气，这可不是发生在我们班上的事情喔。
我们班当初不知道从哪弄来一大堆面具，所以顺其自然推出了卖面具的企划。由于实在太不起眼，第二年由自称「魔术师」的本班巨汉，穿着一件泳裤跑来跑去，堪称是前卫艺术的表演造成大轰动，得到了「不知道哪根筋不对劲」的评价。就连U同学这个学年第一的美女，也发表了「那一班的人是笨蛋吗」这样直接的评语，对我而言是还不错的回忆啦，但穿着泳裤的巨汉当时还满喜欢U同学的，还因此受到不小的打击呢。
附带一提，我们还曾经因为「你们这些激烈争论U同学到底有没有经验的人也要负起责任」而被巨汉指责过，才没那回事咧！

那下回见罗。



二〇〇七年一一月
筑地俊彦
